# 第2章

# 启程出发 The Leave-Taking

在本章中，角色们会对发生在翡翠石窟之中的事件，以及三祷之坠Jewel of Three Prayers的神话意义有更多了解。在发现这些后，角色们离开了吉高，穿过乔哈斯，来到一座阴森的军事哨所。这座哨所被称为“巴佐赞”，看守着一座邪恶盘踞的要塞。

本章的大部分内容用于处理角色们穿越荒漠的旅程、旅程中的挑战和一路上偶遇的友善路人。竞争对手们选择与角色结伴而行还是独自出发，取决于两个团队之间的关系和对手们对于三祷之坠Jewel of Three Prayers的好奇心。

## 运作本章 Running This Chapter

根据第 1 章的结尾，旅程可以按照以下三种方式之一开始：

史诗任务 Heroic Quest。在翡翠石窟当中，角色们获得了三祷之坠 Jewel of Three Prayers 并且经历了来自于近神者的幻象。在这种情况下，在意识到三祷之坠 是一件强大魔法物品后，乌什鲁长老会找到角色并建议角色们踏上旅程以更多地了解这件物品。

争夺命运 Ours by Right。如果竞争对手们经历了幻象并且获得了三祷之坠 Jewel of Three Prayers，他们则取而代之成为故事中的英雄，同时角色们则成为其盟友或者图谋得到三祷之坠 Jewel of Three Prayers的搅事者。如果角色遇见乌什鲁长老，他们会得知竞争对手已经担负起了具有重大意义的任务——也许会吸引角色们去追寻他们所认定的属于自己的命运。

注定交锋 Warring Destinies。如果角色们获得了三梯之坠 Jewel of Three Prayers 但是残忍地羞辱了竞争对手们(甚至是杀掉其中一位或数位成员)，对手们会尝试在半夜偷窃三梯之坠 Jewel of Three Prayers 并踏上前往巴佐赞的旅程。

无论本章如何开始，角色们都会花数天时间以抵达目的地。使用随后的乔哈斯随机遭遇表来为旅途增添趣味。

旅途会在角色打算在翠环之路旁的商队驿站休息时暂停。到了晚上，竞争对手们也会在此处露营。这个中途遭遇提供了角色们与对手建立友谊，或是偷窃三祷之坠 Jewel of Three Prayers的机会。

## 庆典之后 After the Festival

本章事件会在功业节结束后第二天的黎明开始。如果角色们从翡翠石窟处获得了三祷之坠 Jewel of Three Prayers，则以“史诗任务”方式进行。如果是对手们获得了三祷之坠 Jewel of Three Prayers，则以“掌握命运”方式进行。如果角色们获得了三祷之坠 Jewel of Three Prayers 但是与对手们结成仇敌，则以“注定交锋”方式进行。

## 史诗任务 Heroic Quest

本章开始时，请读出以下内容：

黎明伴随着房屋门的敲响一同到来。乌什鲁长老的声音从门后传来。“旅行者们？我要告诉你们一件极其重要的事情。你们愿意与我共进早餐嘛？”他停顿了一下，然后局促地补充道，“我没敲错门，对吧？”

乌什鲁长老邀请角色们在“不折獠牙”酒馆共进早餐。在早餐开始时，他与角色们相谈生欢，但是随后他的语气变得极其严肃：

“昨晚，我看到了一个幻象。一件金光闪耀的护符漂浮在一滩血池之上，而无数的手从血池中伸出，抓向它。但随后，所有的手又坠回了池中，仅剩一只手牢牢抓着护符。而那只手的主人，是个有着卷发和阴郁神色的英俊男子。他看向我，说道：‘那些来自洞窟的勇士，他们必须找到我。’告诉我，你们在此处有遇到什么事情，能够能帮我理解这个幻象吗？”

如果角色们如实招来，乌什鲁也无法想起阿利克辛的名字——已经不再有活人尚记得近神者的姓名。然而，如果如果角色们告诉了他们在翡翠石窟所遭遇的事情实况，他会郑重地劝说角色向东进发前往巴佐赞，按照下文进行描述：

---

“巴佐赞是一座在曙光守卫控制之下的阴森小镇，绝非什么令人愉快的旅游胜地。但如果你们所言非虚，那么你们所发现的是一件诀别遗物，一个源自于灾祸之战时代被称为三祷之坠的魔法圣物。从没有人能平白无故的找到一件诀别遗物。而在乔哈斯，没有任何地方会比巴佐赞保留了更为深刻的灾祸之战时代的记忆。”

乌什鲁长老会呼吁角色们说出实情，因为他们可能开始了一项将会让他们一生为之改变的行动。如果他们拒绝提供相关信息，他会叹口气、耸耸肩，然后向他们祝贺。他会说，只要角色们愿意，可以在吉高呆到任何时候。

## 友好的对手 Friendly Rivalry

如果角色们对于更多地了解三祷之坠 Jewel of Three Prayers 展现出的兴趣不大，那么他们的对手们则截然相反。如果对手们出现在翡翠洞窟的祈祷之地，他们不会经历到近神者的幻象；取而代之的是，他们只听到一阵沉闷的声音，仿佛说话者浸没在水中一般。然而，他们所听到的东西已经足够勾起他们的好奇心。

如果角色们对竞争对手关系友好，那么竞争对手会在角色们与乌什鲁长老共进早餐后不久找上门来。

艾优·贾贝不会吝啬言辞，她想要了解他们在洞窟中所发现的一切。如果她意识到角色们撞上了什么不得了的大事，她就会瞪大双眼。她决定和自己团队掺合其中，并且提出要和角色们一同旅行，表示“人多力量大”。通过 DC 13 的感知（洞悉）检定的角色会意识到除了想要参与到一场伟大冒险以外，她没有什么隐瞒的事情。

其他对手会有他们自己的看法：

- 德莫特只关心角色们的安危。他会提到他在洞窟中听到的声音并且想知道是否其他人也听到了。

## 拒绝感召

若角色们不想遵从故事发展或拒绝踏上前往巴佐赞的旅途，你需要在乔哈斯创造一些支线遭遇引导他们到正途上。角色们可以在吉高找份像是车队护卫、佣兵或者赏金猎人的工作；你可以使用本章随后的乔哈斯遭遇表来决定他们所遇到的挑战。

• 加萨利亚德好奇角色们在幻象中的见闻并且渴望角色们能与他分享任何所发现的魔法秘密。



- 埃尔文对于在洞窟中发生的事情毫不关心，但他对三祷之坠Jewel of Three Prayers能用来做什么很感兴趣。

• 玛吉会附和其他人对于角色们所表现出的关心但是不会说出她自己的想法。她会怀疑在洞窟中发生了比角色们所说更多的事情，但是如果角色们不想说出全部真相，她也不会强迫他们。

## 争夺命运 Ours by Right

若对手们获取了三祷之坠Jewel of Three Prayers并且经历了阿利克辛的幻象，他们则会在早晨与乌什鲁长老见面，并且被鼓励去踏上前往巴佐赞的旅程。在这个情况下，向角色们读出下列内容：

你们正在不折獠牙酒馆吃着早餐，四周满是当地人在闲聊。在周遭的嘈杂中，你们注意到了一个声音。

“据说他们正打算去罗索纳卖掉那玩意儿。乌什鲁长老会见了他们，见到了他们找到的东西，他们一直在小声说些什么，同时对桌上一个又大又闪的护符指指点点。他说到什么‘命运’和其他英雄故事中的词汇。我觉得他们肯定是昨晚赢得总决赛的队伍。那个护符看起来充满魔力，但是即使没有，它也肯定价值不菲。对，他们现在正沿着翠环之路出发呢”

关于竞争对手们和乌什鲁长老会面的闲言碎语在整个吉高快速的传播开来。每个人都在谈论那个他们在翡翠洞窟发现的看起来价格不菲、很可能具有魔力的护符——角色们一定知道它。人们都在说护符很可能要卖出 1,000 gp 以上的价格——如果具有魔力的话甚至翻倍，并且如果卖家踏上前往海外的旅途到像安卡瑞尔这样的沙漠都市的贸易站，还要再翻上一倍。

无需其他事物来强迫角色前去追赶对手，巨大财产损失这样的念头足够激发大多数的冒险者。如果他们对于追赶对手毫不关心，阅读“拒绝感召”边栏寻求继续冒险的建议。

---

如果角色们获得了功业节的胜利但是与竞争对手团队反目成仇，比如说羞辱了他们或者伤害甚至杀死了他们其中之一或多人，竞争对手就会试着在角色们睡着时通过窃取三祷之坠Jewel of Three Prayers来完成复仇。

对手们计划在角色停留的酒馆外聚集。一个对手随后潜入角色们在酒馆中的房间并寻找三祷之坠 Jewel of Three Prayers。如果窃贼没在 1 小时后返回，对手们就会前往翠环之路休息站（在本章下文所述）并等待他们失踪的伙伴最多七日。

## 谁去做贼？Who's the Thief?

埃尔文认为三祷之坠 Jewel of Three Prayers 是一件财宝，而不是什么神秘物品，因此他最有可能成为窃贼。而如果三祷之坠 Jewel of Three Prayers 的魔法特性显现出来，也有可能是神秘莫测的加萨利亚德出手。如果艾优的一个同伴被杀，相当于把她逼上绝路，她就会成为窃贼。

窃贼会穿上一件带兜帽的深黑色斗篷，戴上面具。看到窃贼的角色可以使用一个通过动作来辨识他们识破他们的伪装，如果这么做需要通过一次 DC 15 的感知（察觉）检定。

这次偷窃会有三种可能结果：

昏睡不觉 Caught Sleeping。如果没有一个角色的被动感知（察觉）值在 15 或以上，窃贼就会带着三祷之坠 Jewel of Three Prayers 逃走。对手们会直接前往罗索纳。沿路上，他们会获得来自阿利克辛的幻象，从而调转前往巴佐赞。

慢了一步 Slow to Act。被动感知（察觉）值在 15 到 18 之间的角色会在窃贼找到三祷之坠 Jewel of Three Prayers 并从窗户离开时注意到他。窃贼在逃跑时会注意到角色，然后直接跑去他们碰头的地方（区域 J10）。如果角色要进行追赶，请看“追赶窃贼”。

抢先一步 Quick to Act。被动感知（察觉）值在 19 或以上的角色则会在窃贼已经发现并正在搜寻房间，但是还未找到三榛之坠 Jewel of Three Prayers 时注意到他。通过 DC 15 的敏捷（隐匿）检定的角色可以悄悄靠近窃贼，并出其不意抓住他。否则，窃贼会注意到他们被发现，然后从最近的窗户跳窗离开。窃贼随后跑去重新与待在城镇边缘的伙伴们会合。如果角色要进行追赶，请看“追赶窃贼”。

## 追赶窃贼 Pursuing the Thief

注意到窃贼的角色可以尝试追上他。这么做需要通过一次DC 15的敏捷检定来赶上窃贼并随后通过一次成功的擒抱检定（见《玩家手册》）。如果有一次检定失败，窃贼就得以脱逃。

如果角色不立刻追赶窃贼，而是花时间叫醒他的队友，拿起武器，或者穿戴护甲，窃贼就会趁机逃跑。

## 审问窃贼 Questioning the Thief

如果角色抓住窃贼，只要其对角色仍然保持敌意，就会拒绝泄露他们的计划（见《地下城主指南》社交规则）。但如果一个角色成功通过一次 DC 18 的魅力（游说）检定，对手会自愿说出计划。如果角色们威胁要伤害他，并通过 DC 15 的魅力（威吓）检定，对手也会在胁迫下说出计划。如果你觉得窃贼对于说服或是威胁反应强烈或是极其抗拒，你也可以在任意检定上赋予优势或者劣势。

被角色们抓到的对手会尽快找到机会溜走，也许是大多数或全部角色睡着或分心时。如果对手被绳索绑住，其可以通过一次 DC 15 的敏捷（巧手）检定来挣脱束缚。如果使用手铐，则 DC 为 20。如果检定失败，对手会在 1 小时后再次尝试。

## 前往巴佐赞 Road to Bazzoxan

要抵达巴佐赞，角色们必须沿着翠环之路向南前进，随后转向东进入神圣之路。这些土路都展示了在所附的乔哈斯地图中。即使这些路上常有克灵王朝的士兵巡逻，但这片荒原依旧危险十足。四处游荡的拾荒者、恐怖骇人的巨兽，还有一大堆其他的危险等候着那些在远离道路之处探索的愚蠢路人。

## 旅程步调 Travel Pace

这段旅程的第一段路会让角色们穿越乔哈斯的荒原，一片乳齿象和成群的野跃兽游荡的荒凉大地。在第二段路中，角色们会进入被称为棘刺荒野的山谷，其中满是10到30尺高的石刺，让人不寒而栗地回想起灾祸之战时的情形。在这两段旅程之间有一个休息站，角色们可以在那里休息，购买物品，并与友好的非玩家角色互动。

---

旅程花费的时间和出现的随机遭遇数量取决于角色们的步调速度是正常、快速还是慢速(见《玩家手册》旅程步调规则)：

正常 Normal Pace。旅程将花费 12 天，角色们会遇到 6 个随机遭遇：在到达翠环之路休息站前有 4 次遭遇（他们会在第八天结束时到达），其后有 2 次遭遇。

快速 Fast Pace。旅程将花费 9 天，角色们会遇到 4 个随机遭遇：在到达翠环之路休息站前有 3 次遭遇（他们会在第六天结束时到达），其后有 1 次遭遇。

慢速 Slow Pace 。旅程将花费 15 天，角色们会遇到 8 个随机遭遇：在到达（翠环之路车队休息站前有 5 次遭遇（他们会在第十天结束时到达），其后有 3 次遭遇。

## 随机遭遇 Random Encounters

乔哈斯遭遇表列出了前往巴佐赞的长途旅行上可能发生的事件。除非特殊情况，由你来决定每次遭遇发生在一天的具体时间。带有星号（*）的遭遇独一无二仅会发生一次，而其他的可以发生多次。如果你掷出了不能重复的遭遇，再掷一次骰子取新结果，或由你喜好选择一个遭遇。

除了随机遭遇外，有两场遭遇会在固定时间点发生，其将在本章后续介绍。

再遇对手 Rivals' Reunion。只有在对手抢先于角色们离开吉高并且角色以快速的旅程步调在前往巴佐赞途中上追上他们，才会发生此遭遇。

翠环之路休息站 Emerald Loop Caravan Stop。只有在翠环之路与神圣之路的交汇处，才会发生此遭遇——除非角色们选择不在休息站休息。

## 乔哈斯遭遇


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>d8</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>遭遇</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>幸运插曲*</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>曙光守卫巡逻队</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>3</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>毁坏的货车*</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>4</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>恶魔尸骸*</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>眼中大餐</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>6</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>凶兆</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>7</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>野跃兽骚乱*</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>8</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>路边劫匪</td></tr></table>

## 幸运插曲 A Lucky Break

角色们注意到道路前方有一具幽暗潜猎兽 Gloomstalker（见附录 A）的尸体。即使死了，它的尸体也被翻涌的缕缕幽影所覆盖。其周边的草地都因被碾压而伏倒。

幽暗潜影兽尸体的身上布满了断裂箭杆留下的伤痕，检查尸体的角色进行一次 DC 16 的感知（医疗）或者智力（调查）检定。如果成功，则会发现潜影兽的腹部有着严重烧伤，说明其很有可能被弓箭手和一些能造成火焰或者光耀伤害的魔法所杀死。

埃尔文的戒指 Irvan's Ring。如果对手们的旅程领先于角色，则是他们参与了这场战斗（否则，幽暗潜影兽是被曙光护卫的巡逻队所杀）。成功通过 DC 18 的感知（求生）检定的角色会发现一串脚印穿过了被踩踏的战场，最终在一个枯萎的栎树旁结束。在树后，一眼看到，有一枚镶嵌着一小颗蓝宝石的银质戒指。这枚戒指属于埃尔文·荒行，他在被幽暗潜影兽伤害后爬行离开战斗时弄丢了它。这枚戒指价值 250 gp，并且对于归还这枚戒指给他的角色，埃尔文的态度会变为友好。

## 曙光守卫巡逻队 Aurora Watch Patrol

克灵王朝的曙光守卫在乔哈斯道路上巡逻，保护旅行者免受荒原上可怕猛兽以及潜伏道路旁的卑鄙之徒袭击。每次发生此遭遇，角色们都遇到的是不同巡逻队。选择下列一项：

休整的巡逻队 Patrol at Rest。角色们遇到六名守序中立曙光守卫老兵 Veteran（守序善良的卓尔精灵、人类和兽人的混合团体）正在路边野营休整。出于善意，他们邀请角色们一同休息。有一个守序善良的卓尔斥候 Scout 随队巡逻，同时也担当厨师一职。如果角色们和巡逻队一起长休，入夜前他们所吃到的食物会让他们在第二天醒来时获得 1d10 点临时生命值。

作战的巡逻队 Patrol in Battle。角色们看到六名守序中立曙光守卫老兵 Veteran（守序善良的卓尔精灵、人类和兽人的混合团体）在和一只狂战魔 Hezrou 战斗。如果角色们协助曙光守卫击杀恶魔，这些士兵会感谢角色们，并给予总共 50 gp 作为感谢，并承诺在返回向特遣官维林·萨里斯复命时护卫他们到巴佐赞。如果角色们无动于衷，士兵们最终也会击杀恶魔，但会有一名士兵被杀并且还有两名士兵血量降到 0 点（一个伤势稳定，另一个濒死）。

---



---

战死的巡逻队 Lost Patrol。在角色们的道路前方，是六具曙光守卫士兵尸体和一具逐渐溶解成黑色腐液的狂战魔尸体。两个幽影恶魔 Shadow Demon 和两只夸塞魔 Quasit 潜伏在士兵们的尸体下，等候着更多猎物到来。他们会作战至死。

## 毁坏的货车 Crashed Wagon

角色们看到在道路一侧的沟渠中有一辆翻到的货车。拉车的牛不知去向（它的挽具被扯断然后逃走了）。在货车下是三具佣兵的尸体，两个卓尔一个兽人，死于车祸。在兽人扭断的脖颈处有一把小钥匙，可以解锁货车中的铁制保险箱（见下文“宝藏”）。

冒险对手们在乔哈斯废土上一具乳齿象的骸骨边扎营休息。

调查货车内部的角色会惊动车里的三个正处于隐形状态的鬼火 Will-O'-Wisps，它们会亮出真身然后攻击。如果有任何一个鬼火被杀，其他的鬼火都会觉得角色们是太过强大的威胁并在下一轮逃跑。若三个鬼火都被击败，死去旅客的灵魂会给予你选择的一名角色一个英雄气概护兜 Charm of Heroism，见《地下城主指南》超自然赠礼规则）。

宝藏 Treasure。在鬼火们被解决后，搜寻货车的角色可以进行一次 DC 15 的智力（调查）检定。如果成功，他们会发现一个被锁住的铁制保险箱，里面有 50 gp 和一瓶山丘巨人之力药水 Potion of Hill Giant Strength。如果没有对应钥匙的话，角色可以用一个动作和窃贼工具来尝试开锁，这样做需要通过一次 DC 15 的敏捷检定。



## 恶魔尸骸 Demonic Carrion

角色们遇到一具猿魔兽的尸体——这一种巨大、猿类外表的邪魔，他们自灾祸之战后便在乔哈斯的荒野上徘徊。邪魔尸体上遍布无数由长矛和斧子造成的伤口，正在缓慢溶解成一滩黑色腐液。在尸体旁是24具身着兽皮甲的人类尸体，以及许多战马尸体。一只看起来食腐的鸟类在战场上空300尺盘旋。

“食腐鸟”是一只弗洛魔 Vrock，它以战场上散落的血肉为食，并且会猛扑向触碰任何一具尸体的角色。另外，还有三只夸塞魔 Quasit 藏在猿魔兽的毛发中，攻击任何靠近猿魔兽尸体 10 尺的非恶魔生物。

---

调查战场周边痕迹的角色们，可以进行一次 DC 14 的感知（求生）检定。一旦成功，角色们会发现逃离屠杀现场的马匹踪迹。这些总计会引导他们前往翠环之路休息站。

宝藏 Treasure。花费至少 10 分钟调查现场的角色可以进行一次 DC 13 的智力（调查）检定。若成功，他们会发现一把 +1 匕首 Dagger 扎入了猿魔兽背部。匕首上镌刻了拥有者的名字：基尔恰里·荒行。角色随后可能发现这名战士就在死者之中，但他的女儿、儿子幸存，并且现在就在休息站。

## 眼中大餐 Feast for the Eyes

他们看到一只幽暗潜猎兽 Gloomstalker（见附录 A）正在攻击 1d3 只在荒野上缓慢前行的猛犸象 Mammoth，猛犸象们毫不在意。在遭遇开始时，他们距离角色角色有 3d6×100 尺远。

幽暗潜猎兽一边嘶吼着，一边露出尖爪扑向猛犸象，但它的攻击收效甚微。沮丧之余，它飞上天空，发现了角色的队伍。幽暗潜猎兽又发出了一声尖叫，并飞向角色们，渴望享用他们的血肉。角色们拥有至少1到2轮的时间，幽暗潜猎兽才会近到能够伤害他们。由于饥饿和敌意，幽影潜影兽会拼死一搏。让此生物在到达角色面前时已经充能了“尖叫”能力。

在与角色们的战斗中，每当幽暗潜猎兽使用 "尖叫" 时，就会有 1d6 个死去的人类士兵骷髅 Skeleton 在角色们 30 尺范围内的地下破土而出，攻击他们，并根据他们自身的先攻行动。生命值没有降低到 0 点的骷髅会在 10 分钟后或在幽影潜影兽被击杀时，崩溃成无生命的骨头堆。

## 凶兆 III Omen

角色们在晚上扎营时，一名角色看到艾桑椎亚较小的那颗月亮透射着明红色光芒。本应整晚都是细长月牙形状的月亮，忽然变成了满月。当这异象发生时，每个角色在接下来的24小时内都会陷入诅咒。在被诅咒时，角色进行属性检定和豁免检定都具有劣势。该效果可以通过任何可以移除诅咒的魔法来结束对角色的影响。

在第二天他们启程后，则会发生另一场遭遇。再次掷骰乔哈斯遭遇表，或者凭你喜好选择一个遭遇。

## 野跃兽骚乱 Moorbounder Mayhem

角色们听到一声野兽的咆哮。远远的，他们看到一个名叫“迦斯提斯”的守序中立提夫林斥候 Scout 骑在一只野跃兽 Moorbounder（见附录 A）的背上，在野跃兽不断地咆哮与挣脱中命悬一线。两只钢鬃野跃兽 Bristled Moorbounder（见附录 A）环伺在这个岌岌可危的提夫林周围。迦斯提斯只能最多再维持 1 分钟，他一旦落地就会被钢鬃野跃兽撕成碎片。

迦斯提斯是一位受过训练的野跃兽骑手，他牢牢抓紧的野跃兽是“稻谷布丁”，他钟爱的坐骑。稻谷布丁受到了两只在路旁埋伏他们的野跃兽惊吓。如果角色们吓退了进犯的野跃兽，迦斯提斯和稻谷布丁就得以平安无事。角色可以用一个动作来尝试吓退野跃兽，如此做需要通过 DC 21 的魅力（威吓）检定。

迦斯提斯是一支正前往翠环之路休息站的商队的斥候。他不会选择和角色们同行，但他承诺一旦他们到达休息站就会给角色们报酬（若角色们在经过休息站后遇到这个遭遇，迦斯提斯的商队则向西行，与角色前进方向相反，然后迦斯提斯会改为给每名角色5 gp报酬）。

## 路边劫匪 Roadside Raiders

在荒原上一个难得的晴日，被动感知（察觉）值在15及以上的角色看到道路前方半英里处扬起了一团沙尘——并且它朝着角色们而来。几分钟后，一群人类强盗包围了角色们，他们骑的马满身泥泞。这些强盗们是一个自称“路边匪帮”的团伙。一个头发斑白的男人是他们的首领，名叫波斯特拉克，是一个中立邪恶的强盗首领Bandit Captain，骑着一只威风凛凛的黑色战马Warhorse。波斯特拉克又号“六把刀”，因为他无时无刻不随身携带着六把匕首，并将其——命名（分别叫做“刮骨”、“冷光”、“怨恨”、“猛戳”、“穿刺”和“挠瘙”）。他的骑手同伴是十名骑在乘用马Riding Horse上的强盗Bandit（守序邪恶的人类）。

“六把刀”宣称他是克灵收税员，并且他需要每名角色上交25gp，用于“道路基础设施税”——实际上并不存在这个税费，并且角色们不需要进行任何检定来回忆信息就知道这些强盗们绝非收税员。如果角色交钱，六把刀会微笑着脱帽致敬，而后路边劫匪们就会骑马离去。

---

如果角色们拒绝交钱，“六把刀”会咋舌并勒紧他的马。“让我们来松松他们的钱袋，呀啊！”他咆哮道，命令强盗们发起攻击。“六把刀”团队的所有人都是胆小鬼，无一例外。包括六把刀在内，任意一名强盗损失一半生命值后会在下一轮尝试逃跑。

若再发生此遭遇，六把刀作为团队首领——如果他死了，则一个手下成为强盗首领 Bandit Captain——打算从角色口袋里掠夺更多钱币并进行更严厉的报复以弥补他们之前的损失。

## 再遇对手 Reunion with the Rivals

只有角色们的旅程落后于对手并以快速步调追赶对手的情况下，才会发生这场遭遇。这场遭遇发生的具体时间由你决定。早晨和中午左右，对手在赶路前进。夜晚对手们则露营。半夜，萨利亚德·埃迪斯 Galsariad Ardyth（1 阶）守夜；其资料卡在附录 A 中。

这是一个开放式遭遇，其展开具体方式取决于角色们态度：

坠饰窃贼 Jewel Theft。如果角色们想从对手处夺得三梯之坠 Jewel of Three Prayers，其则很有可能演变成一次战斗遭遇或者要进行一次潜入尝试。

停止争执 No Quarrel。如果角色们不寻求争执，这场遭遇就演变成一次角色们与对手之间交互的角色扮演机会。



## 友善或冷漠对手 Friendly or Indifferent Rivals

如果对手对角色们是友善或冷漠的态度，他们会欢迎角色们到来。如果团队在白天追上对手，对手们则会同意一同旅行一段时间。如果这次遭遇发生在晚上，对手们会邀请角色一同露营。

为了让扮演对手们更加简单，在本次遭遇中让其中一两个角色处于舞台的中央。让他们问问题，多说一些话并尝试从角色处获取他们所需的信息。其他的对手可能忙于烹饪事物或者在背景里忙些小事。

如果你觉得一名对手有机会实现他们的一个目标（见简介中对手目标表），这就是一个让他们实先目标的机遇。例如说，玛吉，想要和一位战术大师研讨，可能会邀请一名角色参与到她的龙棋中并与她比试一局。在游玩时，她会提出一些关于作战策略的话题——她更倾向于找人包围对手并痛扁他们，而不

---

是进行一次公平对决，用她的话来说就是，“公平战斗可赢不了战斗”。根据每个游戏参与者在谈话后的智力检定结果决定游戏的胜利者，检定结果最高者取胜。

## 敌对的对手 Hostile Rivals

如果对手持敌对态度，艾优·贾贝会让角色们保持距离。她无意于战斗，但他们也会为自保做好了准备。

角色们无法在开阔的道路上悄悄靠近他们。如果对手们扎营，任何尝试潜入营地的角色必须通过一次 DC 16 的敏捷（隐匿）检定以避免被加萨利亚德所察觉。如果加萨利亚德发现了入侵者但对其中任一或更多人持友善或冷漠的态度，他会愿意悄悄地谈一谈。否则，他会唤醒他的盟友，战斗一触即发。

如果角色们坚持要战斗或者在偷窃对手东西时被抓，对手们也会开战。

## 翠环之路休息站

Emerald Loop Caravan Stop

在翠环之路和神圣之路的交汇处，有一片被称为“流浪橡树林地”的森林。森林的一块空地被用作于旅客的休息站。当角色到达时读出或描述以下内容：

一大片树木从贫瘠的荒原上拔地而起。无数高耸的橡树树叶在微风中沙沙作响，篝火的气味从前方某处升起的烟迹飘散而出。穿过树林的道路在无数马车车轮的作用下碾压得结结实实。一块木制告示牌立在道路前方，上面装饰着“荒野母亲”梅洛拉的圣徽——一把精心修饰的牧人杖，以及“翠环之路休息站”的字样。

角色可以进行一次 DC 13 的智力（历史）检定，确定他们是否一些关于这处商队休息站的信息。一旦成功，他们回想起这是一个安全、受人尊敬的地点，已经存在了超过 150 年之久。据说一些荒原上最好的猎人会在此停留贩卖他们的猎物——并且这儿有卖全克灵王朝最好的乳齿象克朗多盖饭（见区域 L5）。

角色们成功通过一次 DC 13 的智力（宗教）检定会知道一个叫做“流浪橡树”的树人最开始播种了这片森林，然后她将这片森林托付给了一对侍奉荒野母亲的树精，她们称自己为“橡实姐妹”。她们允许一些砍伐行为，但是会严厉惩罚那些索取超出她们所允诺范围的人。



## 休息站地点 Caravan Stop Locations

以下地点标记在翠环之路休息站地图中：

## L1：空地入口 Entrance to the Clearing 当角色到达时，读出或描述以下内容：

林间的小路通向一片宽近百尺的开阔空地。空气中飘荡着音乐、笑声以及新鲜食物和炊烟的美味香气。在空地的西侧站着一只成年的天背龟。在它的背上是一家地精的住宅，他们正在对房屋进行修缮。在空地的另一边，七辆篷车围绕着一堆篝火，在营地的北面有一圈绳索拉成的围栏，里面是拖车的牛。

## L2：大芋柚 Big Yuyo

大芋柚是一只成年天背龟 Horizonback Tortoise（见附录 A）——在地精语中叫做“吉力斯帕基”——是科鲁兹科伦纳地精们一家的家园。大龟的名字来自一种乔哈斯当地一种叫做“芋柚”的蔬菜，一种生长在罗索纳地下菜园的土褐色瓜果。

在大芋柚背上的平台与建筑由木材、茅草、帆布和绳索构成。它们有时需要修缮，而地精家族此刻正忙于修缮自己的家园。他们正在从罗索纳前往阿萨瑞斯，去与他们家族的熊地精亲戚们汇合的路上。

地精一家 Goblin Family。科鲁兹科伦纳家族是由以下成员组成的。他们中一些在大芋柚背上一起修缮屋子，而有些则可以在休息站的其他地方遇见：

德拉扎各尔爸爸 Papa Drazagorr（守序中立的地精老兵 Veteran）年轻时是一名曙光守卫，并且至今依然感激于自己曾经受过的军事训练。最近他没有穿戴盔甲或是携带武器，只佩戴了一把匕首。

科尔巴顿老爹 Pops Kelbadurn（中立善良的地精警卫 Guard）曾在阿萨瑞斯的城镇警卫队工作，并且依然保留着他旧时的链甲、矛和盾牌，将存放在指挥所里（区域 L2f）。他很随和并充满艺术细胞。

贾乐阿姨 Auntie Jaller (混乱中立的熊地精德鲁伊 Druid) 得益于她的长银发和深绿色长袍，她看起来苍老且优雅。她称

---

# 翠环之路休息站

呼自己为“老巫婆”并且花费了很多时间在酿造药水和发明新式茶饮料。

小格斯比 Little Gothby（守序中立的地精非战斗人员）是一个老实的 5 岁孩子。他不会和陌生人说话，一旦有人靠近他，他就会跑去找他的一个叔父。

小奇斯帕 Little Chespa（混乱善良的地精非战斗人员）只有 3 岁大。她能说出完整的句子，并如成年人一般阅读与写作。她喜欢从乌龟身上跳下和在空地上嬉戏。

大芋柚地点 Big Yuyo Locations。大芋柚上的标出的地点如下所述：

L2a.向上爬梯 Upladder。这条梯子从大芋柚后方通向龟背上的平台。小奇斯帕会对任何试图登上大芋柚且不认识的人大喊：“站住！上来的是谁！”

L2b：育儿小屋 Rear Hut。后方的平台支撑着一个小屋，贾乐阿姨和两个孩子在这里睡觉。里面堆满了自制的草编娃娃和其他玩具。

L2c: 中央平台 Central Platform。这个中央平台支撑着一个 30 尺高的瞭望塔。

L2d：射箭塔 Archery Tower。这个高架平台的设计是为了让射手能清楚地看到周围的情况。

L2e：右舷凉亭 Starboard Gazebo。这个平台上有一个凉亭，一家人可以在这里休息。



L2f: 指挥所 Command Post。指挥所里放着德拉扎戈尔和凯尔巴杜恩的床和他们的物品，包括一套地精大小的链甲、一把矛、一面盾牌、两把短弓、两个各装 20 支箭的箭袋，以及一个装着 100 gp（一家人的积蓄）和一堆情感纪念品的木箱。

## L3: 牛栏 Ox Corral

拴在这里的七头牛原本是用来拉区域 L5 的篷车的。它们一般很温顺，但若一个角色试图制造突然的声响来惊吓它们，可以进行一次 DC 15 的魅力（威吓）检定，检定成功则它们会在围栏内横冲直撞，造成一些混乱。这场骚乱足以让人分心，使一名或多名角色可以在不被休息站中其他人看到的情况下搜索某个地点。

## L4：冒险者篷车 Adventurers' Camp

如果对手先于角色们到达休息站，他们会在这里扎营。如果角色们在对手之前或与他们一起旅行，那么这个营地则改为被曙光守卫巡逻队使用。

---

如果没有发生“再遇对手”遭遇，则在这里与对手相遇提供给角色们一个与他们互动的机会。

## L5：篝火 Bonfire

篝火是休息站活动的中心。盖娅·伊利拉，一位中立善良的卓尔斥候 Scout 穿着一身粗布服装，正在烹饪着阿萨瑞斯外能找到的最好的乳齿象克朗菜盖饭。这道美食，是满满一碗浇盖有辛辣的乳齿象烤肉、烟熏克朗菜——一种生长在罗索纳没有阳光的苗圃中的如同深红色南瓜的蔬菜的丰盛米饭。享用了这道美食的角色，在下个清晨醒来时获得持续 24 小时的 1d10 点临时生命值。

其他几名旅客在篝火旁休息，玩着游戏，分享故事，或者唱歌。聚集在此的人群中有以下几位：

- 提瓦克和莫格拉（混乱中立的人类狂战士 Berserker）是在与“恶魔尸骸”遭遇中角色们看到的猿魔兽战斗后的幸存者，他们是基尔恰里·荒行的女儿和儿子，和埃尔文·荒行同一氏族。如果提瓦克看到角色取得了她父亲的+1匕首Dagger，她会提出用她的+1战斧Battleaxe与之交换，并会衷心感谢归还匕首的角色们。

- 如果在“野跃兽骚乱”遭遇中幸存的话，迦斯提斯（守序中立的提夫林斥候 Scout）和他的野跃兽 Moorbounder 坐骑“稻谷布丁”也会在这里。如果角色们在遭遇中帮助了他，迦斯提斯会给角色一副他的商队在上一站中没有卖出的夜视镜Goggles of Night。

“橡实姐妹”拉娜塔和罗布尔——两位树精 dryad。作为森林的守护者，只要篝火中燃烧的只有枯木，她们就对于此没有意见。通常出于对她们款待的感谢，经常有人与她们分享食物、饮品，或是一同歌唱。如果角色通过献上贡品的方式展现出对她们的崇高敬意，则会在早晨醒来时获得活力护兜Charm of Vitality（见《地下城主指南》超自然赠礼规则）。

购物 Shopping。停在篝火周围的商队——包括迦斯提斯的雇主，如果他在的话——都有商品出售。两名绝对中立的熊地精酋长 bugbear chief 守卫着货车，六名守序中立的曙光守卫老兵 Veteran（卓尔、人类和兽人的混合团队）在营地休息，随时准备逮捕任何窃贼，用铁链把他们押到巴佐赞。

商品表列出了可供贩卖的物品，以及每件物品的商人们存货数量。


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>物品</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>价格</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>数量</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>背包</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2 gp</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1d6</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>毯子</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5 sp</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2d6</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>医疗包</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5 gp</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1d6</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>狩猎陷阱</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5 gp</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1d6</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>灯油（每扁瓶）</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1 sp</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2d6</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>羊皮纸（每张）</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1 sp</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>6d6</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>治疗药水 Potion of Healing</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>50 gp</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1d4</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>口粮（1 日份）</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5 sp</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>10d6</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>麻绳（50 尺）</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1 gp</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1d6</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>箭袋（含 20 只箭）</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2 gp</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1d4</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>箭袋（含 20 只弩矢）</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2 gp</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1d4</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>大袋子</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1 cp</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2d6</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>双人帐篷</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2 gp</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1d4</td></tr></table>

## 抵达巴佐赞 Arrival at Bazzoxan

本章在角色们到达巴佐赞要塞小镇的入口时结束。当角色们靠近大门时，读出或描述以下内容：

从乔哈斯东部东部橙锈色的山峰上，突兀地高耸着黑石的尖顶。这是“叛神殿”——一处很久以前就存在的污秽堡垒。在尖顶之下，叛神殿的阴影之中，一扇巨大的城门阻挡了所有进入巴佐赞军事哨所的通道。摇摇欲坠的荒凉建筑蜷缩在铁制的瞭望塔之间，曙光守卫士兵们在城墙和面前的巨大城门上巡逻。当你们走近时，城墙上的一名卫兵向你们喊道：“请出示你们的身份！”

如果角色们和曙光守卫成员（可能是他们在曙光守卫巡逻队或在商战遇到的士兵）一同旅行，士兵们会为角色们担保，回应道“他们是克灵王朝的盟友！”。士兵们不会再问更多，大门随之打开，整个角色队伍都予以通过。

如果角色们独自旅行，他们发现巴佐赞的士兵们对他们有些“热情”。上下打量他们的样貌后，一个守卫会问道：“你们是佣兵吗？我们需要你们一臂之力。”如果角色们感兴趣或者想谈谈条件，守卫会说他们将会带角色们到特遣官——要塞的掌权者那里说明细节。大门随之打开，角色们通过大门，走进巴佐赞这座阴森的小镇。

---

叛神殿的入口由曙光守卫的士兵们驻守，他们将闯入者拒之门外，也将恶魔们困于其中。

---

