# 第3章 巴佐赞 Bazzoxan

一座巨大的暗色石质神殿凌于巴佐赞之上，它被称为叛神殿。本次冒险的下一部分便将带领角色们深入这座古老的邪恶堡垒。在此他们将更多地了解阿利克辛的过去，以及现在他所困厄于何方。与此同时，这些经历将唤醒三祷之坠 Jewel of Three Prayers中的新能力。

巴佐赞是克灵王朝的军事前哨，它为保护王朝免受来自叛神殿深处的恶魔侵袭，与恶魔势力陷入了争斗不休的僵局。在角色们进入这座城镇时，他们会发现自己正面对着一次恶魔势力的入侵。在袭击结束后，他们将受到巴佐赞护卫的卓尔指挥官：特遣官维林·萨里斯的欢迎。

角色可以与当地居民互动，与此同时对这座城镇进行调查。在这里，他们将会遇见来自马凯特大陆，远道而来的三个不同派系的特工。角色们可能会与其中一个派系特工结为盟友。这些特工都想控制隐匿于叛神殿内部的力量——而角色们的对手或许也会想这样做。穿过神庙的旅程终将带领角色们来到在灾祸之战中，阿利克辛向女神艾梵德拉求助的地点。

在这个祷告间内，角色们将再次见到一份幻象，由此得以解锁三祷之坠Jewel of Three Prayers的新属性，并再次与他们的对手交锋。这场对抗的结果不仅决定了谁将持有坠饰，而且也决定了角色、对手和马凯特各个派系之间错综复杂的关系。其后，角色们将被法术传送到马凯特大陆。

## 运作本章 Running This Chapter

本章的第一部分是一系列的探索。角色将与当地居民互动，寻访巴佐赞的各个地点，以便于更深入地了解他们在翡翠石窟所目睹的幻象。这个部分，以及随后的地下城探索都是开放式的，旨在奖励爱探究的角色。

因为角色们可以去镇上的任何地方，所以在运行本章之前，请着重阅读“巴佐赞简介”以及“巴佐赞地点”部分，熟悉这座城镇。

如果角色们陷入困境或感到沮丧，您可以使用一些友好的非玩家角色，例如维林·萨里斯和一些派系特工来为他们提供一些指引，将他们引向正道。最终角色需要抵达叛神殿祷告间。



从本章开始，角色们的对手请使用他们的 2 阶资料卡（见附录 A）。

## 谁拥有三祷之坠？ Who Has the Jewel?

只有使用三祷之坠Jewel of Three Prayers才能打开通向祷告间的道路。只有这样做才得以进入曙光守卫们在叛神殿中从未探索过的的那一部分。如果角色没有这件宝物，他们可能需要从对手手中夺走它——通过潜行、武力或谈判——如同本章后述的区域B7中所述一般。

此外，本章的最终对决是为三祷之坠 Jewel of Three Prayers 所有权发生的斗争。不论是对手还是玩家角色们最终获得了这件珍宝，本次冒险仍将在遥远的马凯特大陆继续进行。本章中的“后续进展”部分阐述了如何将角色从巴佐赞传送到他们的新位置。

## 无暇寒暄 No Time for Pleasantries

本章由两名曙光守卫的警卫 Guard 将角色从巴佐赞城门引向关口军营开始。在角色进入城镇时，朗读或转述以下内容：

从一栋摇摇欲坠的建筑物的拐角处，五只抽搐着、软组织暴露在外的生物蠕动着进入了视野。它们的身体由不断眨着的眼和流涎的嘴组成。其中的一只正在用三张无定形的大嘴撕扯下一位倒霉士兵的皮肉。号角响起，警报发出，几名曙光守卫士兵匆匆冲上街头。其中一个是一位男性卓尔精灵，他停下来朝你们讲话：“新来的？没时间寒暄了——快拔出你的武器或者赶快去安全的地方！之后来兵营找我！”

五只惧噬体 Gibbering Mouther 潜入了巴佐赞，它们打算吞噬它们途经的任何人。对抗着他们的是由特遣官维林·萨里斯 Verin Thelyss（见随附的数据卡）带领的曙光守卫成员。

---

一只惧噬体使两名曙光

守卫的士兵身处险境

对于巴佐赞居民来说，维林是笼罩小镇的黑暗中的希望之光。但是，责任的重量使维林原本年轻而富有活力的行为举止笼上了阴郁。他关心这座他发誓要保护的城镇，但也厌倦了叛神殿中盘踞的怪物所不断造成的威胁。

镇上的瞭望塔四处发出警报，在城镇其他地区，类似的袭击事件也在发生。平民前往安全的建筑物内避难，而曙光守卫们则动员起来以应对威胁。角色们可以从周边每个人憔悴的面容和训练有素的行动中看出，这样的攻击经常发生。角色可以选择参与战斗，也可以选择为了保持安全而逃跑。

## 战斗！ Fight!

如果角色选择帮助曙光守卫，每个人骰先攻。维林和曙光守卫的两名兽人警卫 Guard 将留在队伍这里，而其他士兵则会离开，去保卫城市里的其他地区。

竞争对手 Rivals。如果角色与对手一同进入巴佐赞，维林将会指示对手协助保卫医务室（区域 B3）。他们开始时会对于被命令而感到愤怒，但当艾优答应时，他们将会服从命令。

## 逃跑！ Flight!

如果角色选择逃跑，他们必须找到一个安全的建筑物来进行躲藏。然而他们很快就会发现，大多数的安全区已经被躲藏在里面的居民封锁起来了。想要进入其中一个安全屋的角色必须成功通过 DC 20 的魅力（游说）检定，以说服其居民们打开门。或者，角色可以进行一次 DC 20 的感知（察觉）检定来扫视该区域，成功后便可找到可用的安全屋。角色每分钟可以进行一次检定。每当一个角色在其中一项检查中失败时，一个惧噬体 Gibbering Mouther 就会从藏身处冒出来并攻击该角色。

竞争对手 Rivals。如果角色与对手一同进入巴佐赞，维林会指使对手留下来战斗，与此同时玩家角色们得以逃跑。艾优·贾贝不喜欢听从指挥，但她和她的同伴们还是服从了命令。

## 后续 Aftermath

警报在 5 分钟后解除，危险已被消除。巴佐赞平静却不安稳的常态得以恢复。袭击城镇其他地区的怪物已经被曙光守卫的士兵们处理完毕了。

---

• 如果角色与平民一起逃跑，让对手与维林并肩作战，艾优·贾贝在战斗中受了重伤玛吉·锐目将艾优带到了医务室，在那里接受德莫特·沃尔德的治疗。埃尔文和加萨利亚德将在医务室外徘徊，担忧他们团队的未来。

## 和维林的对话 Chatting with Verin

• 如果角色与维林并肩作战，对手们在医务室是安全的，并且渴望得到新消息。

## 维林·萨里斯 Verin Thelyss 中型类人生物(卓尔，精灵)，守序善良

在惧噬体被击败后，曙光守卫的士兵开始将伤员运往医务室（区域 B3）。无论如何，战斗结束后，对手将在医务室中，他们的状况取决于角色的行为：

如果战斗结束时玩家角色在维林身边，他会正式介绍自己为巴佐赞的总督，并为角色的到来因惧噬体的攻击而变得复杂致歉。他能够回答有关巴佐赞的一般问题（在下面的“巴佐赞简介”部分中能找到的任何内容），但很快就会离开去检查镇上的其他地区。他让角色们在闲暇时探索巴佐赞，并邀请他们稍后在关口军营（区域 B4）与他会面。

护甲等级：17(半身板甲)

生命值：84(13d8+26)

速度：30 尺

力量 敏捷 体质 智力 感知 魅力

18(+4) 15(+2) 14(+2) 13(+1) 14(+2) 16(+3)

豁免：力量+7，体质+5，感知+5

技能：运动+7，历史+4，察觉+5

感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 15

语言：通用语，精灵语，地底通用语

挑战等级：5(1,800 XP) 熟练加值：+3

精类血统 Fey Ancestry。维林进行对抗魅惑的豁免检定时具有优势，且魔法无法使他陷入睡眠。

日照敏感 Sunlight Sensitivity。在日光照射下，维林的攻击检定以及其依靠视力的感知(察觉)检定也具有劣势。

长柄刀 Glaive。近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一目标。伤害： $ 9(1d10+4) $点挥砍伤害。

## 动作

多重攻击 Multiattack。维林进行三次长柄刀攻击。

手弩 Hand Crossbow。远程武器攻击：命中+7，射程30/120尺，单一目标。伤害： $ 5(1d6+2) $点穿刺伤害，外加22(4d10)点毒素伤害。



施法 Spellcasting。维林使用以下一个法术而无需任何材料成分，其施法关键属性为魅力(法术豁免 DC 14):

随意：舞光术 Dancing Lights

每项 1/日：黑暗术 Darkness，妖火 Faerie Fire，浮空术 Levitate (仅自身)

## 附赠动作

显现回音 Manifest Echo。维林以魔法创造出一个回音：一个形似他本人的灰色半透明物件。回音出现在维林 15 尺内可见一处未被占据的区域。当回音存在时，维林能够选择每次攻击以自己或回音的空间作为源点。在维林的回合中，回音能够按照维林的意愿进行移动。它具有 AC 17 和 1 点生命值，但其余数值与维林相同。回音持续存在一分钟或直到被摧毁，它在离开维林超过 30 尺，维林召唤另一个回音或是其陷入失能时消失。

换位 Reposition。维林利用魔法与回音交换位置。

## 反应

格挡 Parry。维林在对于一次将命中自己的近战攻击中将他的 AC+3。为了进行格挡，维林必须能看见攻击者，且有在持用一把近战武器。

---

## 佐赞总览

巴佐赞人来人往。居民们正在清理上次袭击留下的残骸，他们照顾伤者，为死者举行告别祷告，亦或是修复防御工事，在为下一次入侵做准备。在巴佐赞，由叛神殿中的恶魔创造的惧噬体是常见的威胁，就像怯魔、夸塞魔和其他低等恶魔一样。在极少数情况下，更强大的恶魔也会攻击，亦或是恶魔的能量使得死去的曙光守卫士兵的尸体活化。

小镇上的大多数居民都是士兵，他们明白自己在这里的作用并不是击溃叛神殿中的恐怖，而是尽可能长时间地控制住他们。镇上的平民们则尽量维持着正常的生活，很少有人抱怨他们的处境。

关于小镇地点的细节可以在本章后面的“巴佐赞地点”部分中找到。

## 地理位置 Geography

巴佐赞建立在一座锈红色的山脉脚下，在被称为“棘刺荒野”的谷地以北。除了几棵参差不齐的松树和一片片的灌木丛以外，这片崎岖多石的土地上几乎没有植物。

巴佐赞曾经是一个繁荣的矿业小镇，但当探矿者在叛神殿的深处唤醒了通往深渊的传送门时，它毁于一旦。小镇的许多建筑在恶魔第一次袭击中被毁，而小镇也被匆忙地转变为一座军事前哨以抵御恶魔的侵袭。唯一经常被修缮的建筑是曙光守卫的兵营，它们大多由原先拥有其他功能的建筑物改建而成。

## 献祭引擎 Sacrifice Engines

巴佐赞最突出的造物便是该镇的两个献祭引擎，它们各是深达 30 尺的深坑，其周围排列着一排排银制刀片。通过拉动靠近矿坑边缘的一根杠杆，可以使叶片旋转。当剑刃旋转时，在坑中的生物将在每回合开始时将受到 44(8d10)点挥砍伤害。

在过去，叛神的仆从们将凡人掷入这些深坑，以安抚他们的邪恶主子。而现在，曙光守卫们为了尽早结束战局会将恶魔和其他怪物聚集其中。

## 人口 Populace

不论如何，他们不能在巴佐赞久留，否则他们的对手便会在他们之前发现艾梵德拉的祈祷地。尽管如此，本章仍将为你提供机会以暗示在未来冒险中通向溟渊的裂隙会给安卡瑞尔带来的祸患。

大部分的巴佐赞居民们都是曙光守卫的成员，此外还有几位克灵王国的奥术师，他们试图寻觅，并且封印威胁到这座城镇的位面裂隙。处理这类的现象远超角色当下的等级；况且，少数仍然留在巴佐赞的平民们尽其所能地支持着士兵们，他们本身也有受到过基本的战斗训练，以备叛神殿中的势力开始击溃军队防卫时之需。大多数的居民都是卓尔，但也有一些地精、大地精、熊地精、兽人和其他乔哈斯种族居住在这里。



巴佐赞的大多数居民都避免交谈，若有人接近他们，他们将以需要履行自己的职责为理由拒绝搭话。巴佐赞场景表为角色们在探索小镇时能够遇见的一些互动提供建议。

## 巴佐赞场景

## d10 遭遇

1 一个混乱中立的兽人狂战士 Berserker 在一栋被毁的建筑中照料着一个块根植物菜园，他在非常凶狠地拔除杂草。

2 一个神态疲惫的卓尔母亲（中立善良的平民

Commoner）坐在市场中，教育她的孩子们如果她死了该怎么办。

3 一个疲倦的卓尔商人（绝对中立平民 Commoner）试图出售他所剩的库存。

4 一个曙光守卫士兵（守序善良的卓尔精英武者 Drow Elite Warrior 阻止了两个哭泣着的市民（守序善良的平民 Commoner）之间的争斗。

5 十名曙光守卫警卫 Guard （守序善良的卓尔、人类和兽人）列队慢跑，通过唱出他们未来的死亡方式来保持节奏。

7 一个年轻的守序中立矮人侍僧坐在黑暗的角落里，她一边哭泣，一边把一顶头盔紧紧地抱在胸前。

6 一个中立善良的熊地精 Bugbear 为一个失去一条腿的守序中立卓尔老兵 Veteran 修理轮椅。

8 一个赤红着脸的人类（混乱中立平民 Commoner）

醉醺醺地说着胡话，声称恶魔将如何到来且杀死他们所有人。

9 曙光守卫的两名成员，一个守序中立的卓尔精英武者

Drow Elite Warrior 和一个混乱中立的食人魔

Orge 在为谁应承担一项危险的任务而争吵。

10 一个老提夫林（守序善良的老兵 Veteran）带着一个小棺材走向火葬场（区域 B2）。

---

巴佐赞有一种大多数游客和

居民都无法欣赏的怪异之美

## 在巴佐赞的对手 Rivals in Bazzoxan

在和惧噬体交锋之后，对手们失去了一些原有的气势。虽然他们仍然努力装出一副得意的样子，但这段经历让他们深受震撼。加萨利亚德收到了最深重的影响：他的不安全感几乎浮现到了表面，不论是敌是友，他原有的冷嘲热讽变得接近于侮辱。埃尔文被巴佐赞的压抑氛围以及当地人的病态幽默所侵染，变得孤僻起来。德莫特狂热地遵循拉克桑的戒律，决心不惜一切代价保护他的朋友们，他很少离开艾优身边。如果有人说服他短暂地离开队伍，他会公开谈论自己的担忧。他意识到他的朋友们都受到了创伤，因此希望他们回家，而并不是继续向前。但无论如何，他都打算支持他们直到最后为止。

倘若艾优由于角色们之前逃跑和躲藏起来的决定而在先前的遭遇中受伤，那么对手们就会对于他们所认为是角色们领袖的人怀有敌意；而玛吉·锐目则会因为角色们的懦弱而对整个团队充满敌意。艾优的伤势使她受到震撼，让她质疑自己作为一个领导者的能力，但她对把自身安全放在第一位的角色们并没有恶意。

## 巴佐赞地点 Locations in Bazzoxan

巴佐赞地图中标出了以下的地点。

## B1：巴佐赞城门 Gate of Bazzoxan

巴佐赞的入口处是一个宽敞的大门，可以通过操纵一系列的轮子、链条以及滑轮由城垛顶上将其打开或关闭。

## B2：火葬场 Crematorium

火葬场是一座依山而建的简单的石质建筑。

当角色们接近该建筑物时，朗读或转述以下内容：

浓烟从这座石砌建筑的烟囱中滚滚涌出。裹着米色布匹的尸体堆放在建筑东北部的一个小院子里。

一位身材瘦削，系着皮围裙的男人在门口用一阵惊喜的欢呼迎接你们。“来巴佐赞的新遗体？不错！”在他身后站着一个非常高大的男人：肌肉发达，有着碧蓝色的蓝眼睛，剪短了的头发，但缺了一只胳膊。

---

这两个男人分别是雷纳德·阿勒顿，一个混乱善良的斥候Scout，和他高大的哥哥，塞巴斯蒂安·阿勒顿，一个中立善良的暴徒Thug。他们的火葬场有两个焚尸炉，每个焚尸炉一次性可以容纳四具中型尸体或一具大型尸体。兄弟俩则会负责妥善处理尸体。雷纳德似乎是那个更为合群的兄弟姐妹，但角色们一旦用一个笑话或一句友好的评论引诱塞巴斯蒂安打开话匣子，便会发现这位长兄也是一个善良的话痨。

当角色到达时，兄弟俩正在焚烧最新的一批尸体。雷纳德将立即邀请角色们帮助他和他的兄弟完成他们的任务。

尸体处理 Corpse Disposal。当兄弟俩（和任何决定帮助他们的角色）一点点焚烧尽这成堆的尸体时，雷纳德会变得越发不愿意继续下去，他将会要求角色们去继续处理尸体，并找借口去查看火炉。通过 DC 11 的感知（洞悉）检定的角色可以看出他出于鄙夷和恐惧，在故意避开靠近尸体堆底部的一具大尸体。

帮忙处理尸体的角色将会发现雷纳德厌恶的根源:一具弗洛魔的尸体正散发着内脏和血液的恶臭。雷纳德不断推后了焚烧它的计划，因为他觉得恶魔们令人作呕，同时这具尸体没有像往常一样溶解成一滩恶魔脓水，而这表明了某种异常。在任何人处理掉弗洛魔的残骸之前，附近出现了骚动：



“喂！等等！停下！”街上传来的一个声音喊道，一个有书卷气的提夫林慢跑着走进了你们的视野。他的腰上挂着各种考古工具，还有一个装有他笔记本的小背包。“你现在还不能烧掉它！我需要研究它！”提夫林把手伸进包里，摸出一枚徽章，将它举了起来，好似只需这枚徽章便能够阐明他来这里的原因。

这个提夫林是普罗里克斯·余萨夫，一位守序中立的全视联盟学派干员 Scholarly Agent（见附录 A）。他的徽章彰显着他的派系的标志：一个卷轴上刻有一只警惕的独眼。

普罗里克斯介绍自己是一名来自安卡'瑞尔的考古学家，这是一座在遥远的马凯特大陆上的城市。他紧张地解释到：因为弗洛魔常常会吞下珠宝和其他装饰品，他很有理由相信这只弗洛魔的肚子里很可能有几样来自叛神殿的贵重物品——他想在阿勒顿兄弟烧掉这具尸体之前把它们剖出来。

---

由于缺乏处理尸体的经验，普罗里克斯将会向角色们寻求帮助。一个想要取出弗洛魔胃里的东西的角色必须先切开弗洛魔的皮肤。想要这样做的角色必须通过 DC 15 的感知（求生）检定。如果检定失败，那么弗洛魔的尸体中将释放孢子，这是一团以尸体为中心，半径 10 尺的球体孢子云。在该区域的所有生物都必须通过一次 DC 14 的体质豁免，否则将会中毒。以这种方式中毒的生物将在每个回合开始时受到 5(1d10)点毒素伤害；中毒的生物可以在每个回合结束时重复豁免，并在成功时结束毒素对自身的影响。

宝藏 Treasure。弗洛魔的食道中有一对金饰的鹰眼镜片Eyes of the Eagle，三枚华丽的戒指，每枚价值2 gp，还有一个立方体形状的谜盒，它由缟玛瑙制成，边长约3英寸。使用法术侦测魔法Detect Magic将会在这个被锁死的盒子周围观察到出防护魔法灵气。普罗里克斯会抢在其他人之前拿到它，并把其他物品留给角色。当谜盒从已死的弗洛魔的喉管中被移除时，弗洛魔身上的附魔便会消失，它开始溶解成一滩恶臭的脓水。

任何摆弄谜盒锁定机制达 1 分钟的人都可以进行一次 DC 20 的智力检定以成功打开谜盒。盒子里有一个被折起来的降咒法术卷轴 Bestow Curse Spell Scroll。

扮演普罗里克斯 Roleplaying Prolix。一旦他拿到了谜盒，普罗里克斯的态度迅速由友好转为矜持。他声称自己知道应当如何解开谜盒，但坚持说要在在一个没有人的地方解开它，以防止里面的“危险”伤及任何人。通过 DC 10 的感知（洞悉）检定的角色可以判断普罗里克斯是在撒谎，并试图让自己显得很重要。

当角色紧逼普罗里克斯寻求答案时，可以进行一次 DC 12 的魅力（游说）检定。如果检定成功，普罗里克斯给出以下的答案的一部分；如果超过检定成功先达到 5 及以上，他将会对角色变得友好，并自由地分享他所知道的一切：

你为什么在这里？Why are you here "我是一名考古学家，但我来这里并不是专门为了进行考古调查的。我其实是被全视联盟派来监视红梦密会的一个对手探子的。"普罗里克斯说全视联盟并不知道红梦密会为什么会派人去巴佐赞，但相信这肯定不会是出于什么好理由。

谁是你的对手？Who is your rival “埃洛伊西亚，这是她的名字。她在叛神殿里寻找一些东西。她并不难辨认，高个子，脸色苍白，穿着红色衣服，非常冷血，似乎为了得到自己想要的会不择手段。她想要的是……好吧，我也想知道这个！”普罗里克斯接着说，他和埃洛伊西亚都住在待命室客栈(区域R7)。

你知道应当怎样打开这个谜盒吗？Do you know how to open the puzzle box or not “当然不知道！但它是从神庙里面出来的——那么它一定装着什么重要的东西。”普罗里克斯想要阻止盒子和里面的东西落入埃洛伊西亚手中。



如果角色们让普罗里克斯拿走谜盒，他便会跟他们做一个交易：如果他们发现了埃洛伊西亚在做什么并阻止了她，那么他就会给他们 200  gp，以及盒子和里面的东西作为报酬。

---

普罗里克斯和三椿之坠Prolix and the Jewel。如果角色们拥有三椿之坠Jewel of Three Prayers，并把它拿给普罗里克斯看，他将会说他并不知道这颗宝石具体代表什么，但他意识到它既强大又古老。倘若角色们给他机会，他会快速地画出这件宝物的草图，并记下一些笔记，他也会邀请角色在完成各自在巴佐赞的任务后，和他一同回到他在安卡瑞尔的大学水晶城堡。他认为大学图书馆可能有更多关于这件宝物用途的信息。

如果角色们渴望更多地了解这件宝物，普罗里克斯提到他所遇到过一个“真正的聪明人”，她也住在待命室客栈（区域B7）。这另一位学者是一位名叫“切询”的提夫林，普罗里克斯认为她也是来巴佐赞做研究的。普罗里克斯也会提及前几天晚上与切询进行的关于灾祸之战中关键历史人物的热烈讨论。

## B3：医务室 Infirmary

在中心广场周围的三座建筑的大门上标有一只手上闪烁着魔法的标识，表明它们是能够予以治疗的地方。当角色进入其中一幢建筑时，请朗读或转述以下内容：

墙上有挂着一排排的架子，其上放置着旧书和医疗用品。地板上塞满了窄小的床位。在房间的最后有一间小办公室，它的门半开着，空气中弥漫着药膏的气味。

博莎还有一卷高等复原术法术卷轴 Lesser Restoration Spell Scroll。她必须通过一个 DC 15 的感知检定，才能从卷轴中施放法术；否则，卷轴将会毫无效果地被摧毁。她也会以 500 gp 的价格把卷轴出售给角色们。



博莎熟悉普罗里克斯·余萨夫和埃洛伊西亚·特尔凡，因为这两个人都在过去一周去过医务室接受治疗。她认为他们鲁莽而天真，并相信他们痴迷于研究叛神殿，并不会有好结果。一个成功通过 DC 13 的魅力（游说）检定的角色可以从她那里了解到，埃洛伊西亚在试图独自探索叛神殿时受伤了，现在她正在寻找雇佣兵来代替她探进行索。

博莎和三祷之坠 Bautha and the Jewel。如果角色们提及了三祷之坠 Jewel of Three Prayers的名字，然后询问她是否了解这件宝物，她会表示自己认不出它来，但是这个名字让她想起了一个古老的故事。她想了一会儿，然后说道：

“三祷…哦！这一定是那个关于三神选子的古老故事。天哪，真不敢相信我还记得！这是一个传说碎片的碎片，甚至在瓦瑟海姆和安卡瑞尔的神庙里亦是如此。”她清了清嗓子。“很久以前，一个灾祸之战中的英雄在他危难之际向三位不同的神灵请求支援。‘万变使者’艾梵德拉是其中之一，我认为‘织月者’莎罕妮是另一个……还有，恐怕我什么都不记得了。”

角色们能在医务室中找到一位守序中立的卓尔祭司 Priest 正在和一位年轻女性卓尔聊天，年轻女性的曙光守卫盔甲及背包堆在附近。其他伤员挤满了医务室的病床，大多数都在睡觉。

当她看到角色们时，祭司将离开她的病人身边以迎接他们，并介绍自己叫博莎·迪尔。她将接着询问他们的身体状态，成功通过 DC 15 的智力（宗教）检定的角色能够识别出博莎·拔风上一枚黑色翅膀形状的饰针是刻萨莉卡丝的圣徽，刻萨莉卡丝是一个传奇的炽天神侍，在灾祸之战前是“至高之心”柯瑞隆的得力助手。作为刻萨莉卡丝的追随者，博莎并不赞成在巴佐赞的收复工作；尽管她支持遏制深渊势力的努力，但她认为克灵王朝在这里的军事存在造成了不必要的伤亡，而且没有什么实质回报。尽管如此，博莎仍在努力治疗和保护巴佐赞的人们，只要还有剩余法术位，她就会免费为受害者施放疗伤术 Cure Wounds 或次级复原术 Lesser Restoration。

当角色们准备离开医务室时，博莎突然想起了另一个细节：



“这可能是虚构的，但据说艾梵德拉曾为这位英雄感到悲痛——并不是因为他已经死了，而是因为她担心她的帮助会迫使他放弃太多自我，进而剥夺了他的未来。”

内汶的请求 Naevyn's Request。当角色们走向医务室的出口时，受伤的曙光守卫呼唤角色们靠近她的床位。她的身上覆盖着她在惧噬体的攻击中所受到的创伤。

这位卓尔是内汶·塔莎塔，一个中立善良的斥候 Scout。她有气无力地向角色敬礼，然后请他们把她的背包递给她。她拿出一只小巧的虎眼石兔子雕像，其上刻有她的名字。内汶解释说，她本想去参观永志不忘墙（区域 B6），并把这个小饰品放在那里。如果角色们问她为什么，她会把目光移开，拒绝回答，

---

但还是请求角色们把它放在墙边。若角色与凯林，一个驻守于墙边的祭司交流，便可以了解其中的缘由。

## B4：关口军营 Gatehold Barracks

关口军营是曙光守卫在此的指挥中心。这个建筑中便是特遣官维林·萨里斯和他的高层军官，以及其他普通士兵的住处。像巴佐赞的大多数建筑一般，军营也处于一种不断重建翻修的状态：破碎的木板和瓦片被回收整理，重新利用；帆布则被钉在墙上，以覆盖尚未填补完毕的孔洞。

当角色第一次进入本区域时，请朗读或转述以下的内容：

军营里充斥着嘈杂的攀谈声、命令声以及金属撞击声。全副武装的曙光守卫战士们正忙着他们自己的事情，进行操练抑或是打磨着武器。

军营主要分为四个部分：战况室、食堂、训练区以及宿舍。如果特遣官维林·萨里斯知道角色们即将到来，那么有一个士兵将在这里等待他们，并会把他们带向战况室。

战况室 War Room。战况室是维林和他的军官们讨论作战策略抑或是当下政况的办公室。它小而略显简陋，房间中央的一张圆形桌子上铺满了巴佐赞的地图、街垒的新设计，以及关于各种可怖生物的笔记：它们的防御措施，以及它们的来源。

维林将会以温和且关切的姿态问候角色们，在最初的寒暄之后，他将礼貌地要求角色们陈述他们来到巴佐赞的意图。

随着对话的展开，维林将分享以下信息：

· 一支来自钴魂书院的探险队由曙光守卫护送，正在叛神殿中研究这座殿堂内于灾祸之战中发生过的战役。

· 一个自称为“红梦秘会”的外国组织代理人正在巴佐赞，这名代理人是一个名叫埃洛伊西亚的精灵，她因为试图贿赂极光守卫的士兵保护她而被谴责。她声称自己打算寻找叛神殿内的一处古老圣地。

的位面裂痕。维林怀疑这个考古学家有其他动机，因为他在当天早些时候被看到他在火葬场（区域 B2）附近暗中活动。



· 一位名叫普罗里克斯的考古学家最近也来到了巴佐赞。他表面上是在协助极光守卫的奥术专家们研究如何弥合叛神殿倘若角色要求维林分享他对于巴佐赞和灾祸之战之间关联性的看法，他将会试图掩饰。希望向维林索取更多信息的角色应当进行一个 DC 14 的魅力（游说）检定。如果检定成功，维林将承认他相信叛神殿内或许有能够打破镇上目前僵局的事物，他已经派出了侦察队和奥术专家来印证这个观点。但是，到目前为止，这些探险还没有取得任何成果，维林无法再腾出更多的人员来进一步探索。



如果角色们告诉维林他们正打算前往叛神殿，他将会要求他们谨慎行事——如果他们认为自己难以驾驭当下情况，那么赶紧撤离，因为他无法派士兵去帮助他们。他解释说：

“你们将很难...在叛神殿中导航。其中的通道将不断变动；用以混淆地图绘制者以及探险团队。我认为深渊的力量于之流动，这造成了环境的扭曲；使得进入的人不会走相同的道路。不论这是否源于恶魔魔法，我所知道的只有一点：倘若你们在这里迷路，我的士兵将无法找到你们。”

食堂 Mess Hall。西侧的食堂里摆满了桌子和平平无奇的木椅。尽管本身是为士兵准备的，这里的食物将被分发给任何有需求者。这里的餐食包括稀粥、蔬菜、面包、肉干和熏鱼等等。

士兵们聚集于此，他们在此休息，分享着关于城镇内最新事件的八卦新闻。在此闲逛的角色们能够无意中听到以下信息，他们也可以通过与在这里的将士们攀谈得知这些情况。

• 钴魂探险队的一名成员是一个名叫切询的提夫林，他和他的团队们一起行至叛神殿的大门，但最终并没有进去。他待在准备室（区域 B7），随时都愿意和任何打算听的人谈论他的研究。

· 一个名叫埃洛伊西亚的精灵曾试图贿赂一些士兵护送她进入叛神殿。有些人认为她只是想要去洗劫神殿，但另一些人认为她兴趣与宗教相关，是在寻找遗失已久的关于正神的知识。

---

练兵区 Training Area。军营中心的一幢建筑被用作训练区域，新兵们在军官的监督下锻炼他们的武艺。角色可以通过以下三种方式与士兵们互动：

射击比赛 Shooting Match。倘若有一个玩家角色携带着远程武器，一个头发斑白的兽人老兵 Veteran 将会向这名角色提出进行一场友谊赛的挑战。比赛共 3 轮，每轮比赛中，一名参与者用自己选择的远程武器对 40 尺外的靶子进行一次攻击。靶子有着被三层同心圆包围的靶心，每层同心圆对应一个分值。外层（AC 14）命中得 1 分，中层（AC 16）命中得 3 分，内层（AC 18）命中得 5 分。重击则击中靶心，得 10 分。谁在 3 轮比赛中得分最多，谁就能获胜（也有可能打成平手）。

格斗比赛 Sparring Match。角色们可以挑战曙光守卫的士兵和他们使用训练武器进行对打，反之亦然。这场比赛可以当做一场战斗遭遇运行，玩家角色的对手将使用老兵 Veteran 的资料卡。被训练武器伤害到 0 点生命值的生物将会失去意识并保持稳定。当一名参与者昏倒或认输时，比赛结束。

摔跤比赛 Wrestling Match。角色们可以挑战曙光守卫的士兵和他们进行摔跤比赛，反之亦然。让一个角色连续进行三次 DC 14 的力量（运动）或敏捷（体操）检定（角色可以选择使用哪种技能）。如果这些检测中至少有两个成功，那么角色的对手就会被击倒；否则，角色将会输掉比赛。

宿舍 Sleeping Quarters。关口军营的宿舍中配有小型军械库，将士们不值班时可以在那里存放他们的武器和装备。

玩家角色不被允许进入这个地方，这里也没有宝藏。

## B5：破败庙宇 Dilapidated Temple

这座曾经香火兴荣的螺旋形神庙在看管它的人被恶魔驱离或杀死后早已失修。它被改造成一个室内农场，用来种植不需要阳光的乔哈斯蔬菜。

在角色们进入本区域时，朗读或转述以下内容：



这里杂草丛生，玻璃碎屑在脚下嘎吱作响。倒塌的墙壁被一排排装着陶罐的木架取代。许多壁龛被用作顽强植物的花盆。在围栏的远端，一扇被打碎的染色玻璃马赛克彩窗镶嵌在破碎的窗框上，它旁边是一棵枯萎的，白骨般的老树。

一个成功通过 DC 17 的智力（宗教）检定的角色可以拼凑出这扇彩窗曾经描绘了一面金盘上的女性面孔：“万变使者”艾梵德拉的图像。

园丁福格霍姆 Foghome the Gardener。一位名叫福格霍姆的中立善良费尔伯格祭司 Priest 全天都在神庙里活动。有关费尔伯格的更多信息见“艾桑锥亚的费尔伯格”边栏。

福格霍姆作为特遣官维林·萨里斯的贵客住在这里，因为他提出要帮助曙光守卫创造食物来源。福格霍姆能够告诉角色们以下几件事：

• 在巴佐赞，没有植物能够长期存活。福格霍姆认为这是受到叛神殿的腐化力量所影响的后果。

· 他是“荒野之母”梅洛拉的追随者，但他也承认这座神庙曾是“万变使者”艾梵德拉的圣地。他希望通过在萦绕着死亡与破坏的地方培养新的生命来向这两位神献上敬意。

· 在某天晚上冥想时，他感到有什么东西在附近的土地内涌动——这是一种温暖而亲切的存在，一如正神一般。他怀疑这是一个征兆：一件灾祸之战的遗物或许已经在叛神殿内觉醒了。

福格霍姆和三祷之坠 Foghome and the Jewel。倘若被问及三祷之坠 Jewel of Three Prayers，福格霍姆表示他不记得有一件宝物叫着这个名字。如果他检查这件奇物，他将正确地感受到其中有三片神圣力量的碎片，其中一个已经觉醒，另外两个仍在沉睡。他也将告诉玩家角色：宝物中的一个力量碎片类似于他在冥想时从土地中感受到的存在。

福格霍姆邀请角色拜访。他提到他会在晚上与荒野母亲加入他，他会很高兴。

---

倘若角色接受了他的提议，他们就会在和福格霍姆一同冥想时看到一段幻象：

你们看到一个年轻人，卷曲的头发被汗水浸湿，粘附在额头上。年轻人跪在花园里，他的双眸显露出缺乏睡眠的疲态，尽管他的五官柔软，他看起来经历了不应被任何人所经历的痛苦。“他们还指望着我呢，”他低声说，“他们需要我，但我已经筋疲力尽，惶惶不安。我该怎么办？求求了，请来告诉我——我应该怎么办？”

双月疾驰着划过天空，很快一轮饱含怒火的炽日升起，在这宿命中的决战之前。五个人形走向神庙，其中的一个拍了拍跪着的人的后背。他们的声音模糊不清，就像是由水中传出一般，但你能看见他们拥抱在一起，人形坚定地起身站立，然后向着战场进发。

当幻象结束时，角色们暂时昏倒在地，陷入了倒地状态。福格霍姆没有看到幻象，但他能够看到了角色们陷入昏迷，过了一会儿又苏醒了过来。如果角色们承认看到了幻象，他会请他们描述一下其中内容，然后慢慢点头，解释说他以前也看到过这份幻象。他相信幻象中的中心人物是一个灾祸之战中的英雄，并向角色们讲述了巴佐赞的起源故事：

“在灾祸之战前，克灵王朝的首都罗萨纳是叛神的堡垒古尔·德拉纳斯，叛神殿则曾经是保护古尔·德拉纳斯的要塞。在灾祸之战最为黑暗的日子里，正神和他们最忠诚的神选勇士们包围了古尔·德拉纳斯，然后占领了叛神殿，最终击溃了叛神的势力。尽管其中许多英雄的名字早已被遗忘，但他们之间羁绊的力量仍然回荡在世上。”

如果角色们要求他详细讲讲，福格霍姆会把他们的注意力吸引到几个壁龛处，那里的植物明显比神庙里的其他植物更健康。壁龛的后墙上刻有以下这些古旧的通用语字迹（部分信息已无法辨认，用破折号表示）：

“永远的朋友，不要——遗忘——”

“你在马凯特还欠我一杯酒，阿——”

“我写下这些——记录我的申明——我再也，不会，和你决斗了。”

## 艾桑维亚的费尔伯格

费尔伯格是居住在森林里的类人生物，来自荒洲的灰败荒原。它们长在中体型生物里偏高，身上覆盖着厚厚的体毛，颜色从棕色、泥红色到冷灰色和蓝色不等；偶尔也有着粉色或绿色的色调。他们有耷拉的尖耳朵和宽阔的粉色鼻子。

在艾桑锥亚遇到的费尔伯格非玩家角色可能具有以下一种或两种特质：

有力体型 Powerful Build。决定费尔伯格的负重和可以拖曳、推动或提举的重量时，其体型视作比原本大一级。

鲁与叶之语 Speech of Beast and Leaf。费尔伯格拥有与野兽和植物以有限方式进行沟通的能力。它们可以理解费尔伯格话语的意思，然而费尔伯格并没有特殊能力以理解它们的回复。除此以外，费尔伯格在用于影响野兽和植物所进行的所有魅力检定中具有优势。

---

· “这是——书面证据——承诺我总有一天将会向你展示我家乡的高山。”

“我们爱着你，我们将永远在你身边。”

## B6：永志不忘墙 Wall of the Unforgotten

一段石墙上纂刻着“花、银制项链和串有好运护身符的绳”地摆放着作为祭品。

永志不忘墙是纪念曙光守卫将士的地方。墙面上写满了名字，它们大部分都是用刀子刻在墙上的。

在祈祷的是一名守序中立的卓尔拉克桑祭司 Priest，名叫做凯林·泰拉林。凯林已经 300 岁了，英俊的脸上有许多伤疤。他的左腿膝盖往下是一个复杂的假肢，由黑色的几丁质岩石雕刻而成，周围环绕着淡紫色的光带。当角色们靠近时，凯林将站起来，严厉地说：“尊重他们。他们已经得到了应得的安息，而他们的安息也理应被尊重。”

倘若角色们把医务室（区域 B3）年轻卓尔的雕像拿给凯林看，他的态度很快就会软化下来。他解释说，这是曙光守卫的年轻成员最近常采取的一种做法：当一个士兵不确定他们是否能活足够长的时间来在这里结交到能为他们举办纪念仪式的朋友时，他们将会提前在墙上放上属于他们的纪念品。

凯林指示角色们把斥候的雕像放到墙角散落的物品中。在角色们这样做之后，凯林将跪下并继续祈祷。如果角色待到几分钟后他祈祷完毕时，凯林将会站起身来，给每个愿意的角色一个“可能性之尘”，它表现为在凯林依次触碰角色们额头时，一道银光闪过。豁免失败或攻击检定未命中的角色可以使用一个反应来释放可能性之尘，让他们得以重新投掷一个 d20，且必须使用新的结果。在 24 小时后，抑或是当可能性之尘被消耗掉时，它将会从角色身上消失。

凱林在賦予角色们贈禮之後又回到了他的岗位上。他並沒有與版神殿、三旂之堅Jewel of Three Prayers和巴佐赞各个派系特工的行踪相关的有用信息。

## B7：待命室 The Ready Room

“待命室”是巴佐赞的唯一一家客栈，也是镇上唯一一座不像营房的建筑：

在镇中心附近的破旧建筑之上可以看见一个更高的、有着尖尖屋顶的大谷仓。它的双扇门上挂着一个招牌，上面写着酒馆的名字：“待命室”，招牌用地底通用语，兽人语，地精语以及通用语拼写。

待命室由德瑞斯和普丽玛·德蒙纳经营，他们是一对守序中立的卓尔 Drow 兄妹。德瑞斯经营着酒吧和厨房，并和客人们打交道，而普丽玛则管理财务和仓库库存。

一楼有成堆的工具（提灯、铲子、梯子等等），还有十几个木制的隔间，这些隔间被改为了用窗帘围起来的睡觉区域，每个隔间中有五张小床。一个由绳索和滑轮组成的装置起升降梯的功能，一如电梯一般。从那里可以进入一个宽敞的阁楼，店主在那里装上了一个酒吧，并在周围放置了24个凳子。营业时间内，这些凳子基本都有客人。吧台后面是一个带着炉子的厨房，德瑞斯在这里为客人准备食物。吧台的帘子后面则隐藏着一间小办公室和储藏室，普丽玛的大部分时间都在这里度过。

一大杯啤酒的价格是 1 cp，一碗稀糊糊的米饭和煮过头的鱼的价格是 2 cp。角色们可以在待命室里购买任何常见的冒险装备，但所有这些装备的售价都是它们正常价格的两倍。尽管普丽玛不喜欢自己的售价被质疑，但通过 DC 17 的魅力(游说)检定的角色可以让她将售价降低到只有 50% 的加价。

竞争对手 Rivals。对手们喜欢聚集在酒吧里吃喝。这是玩家角色们坐下来与他们聊天的好时机，尤其是如果两组人在第二章中并没有太多的互动时。这也是一个展示竞争对手的旅行已经给他们带来了怎样压力的机会；他们自夸的语气，以及他们对彼此的以及玩家角色的称呼似乎都变了味儿（见本章前文“在巴佐赞的对手”）。

切询和答案 Question and Answers。切询，一个混乱中立的提夫林宗门特工 Monastic Operative（见附录 A），全天都在待命室消磨时间。与巴佐赞的大多数人不同，切询几乎总是面带微笑。

---

除非玩家角色们主动与切询互动，这位提夫林将不会注意到他们，如果角色们和她搭话，她仅仅只是拘谨地鞠一下躬。但在介绍完自己之后，切询将开始激动地滔滔不绝：

“告诉我，你们也同样感受到了，”提夫林笑着说到，“我的同事们并没有，但我能感受到，这里萦绕着的历史：英雄们不顾一切地战斗，为了保卫世界而牺牲一切的浪漫。他们做出的这一切都是为了一些永远不会认识他们，永远不会想到他们，也永远无法感谢他们的人们。他们这么做仅仅只因为这是正确的事。多年以后，在某种程度上，我们现在也能在曙光守卫身上见到类似的壮举，而他们甚至对此并不知情！”

切询将这种与历史不断重演循环相关的现象称为“神话共鸣”。她相信，带着不朽勇气的壮举将会给世界留下深刻的印象，即使有关这些壮举的记忆早已消失。切询推理到，类似的事情正发生在巴佐赞，古时候灾祸之战中的战役至今仍回荡于这片土地上。

切询知道什么 What Question Knows。切询很乐于向角色们展示她的速写本。她解释说，她的画作基于她在安卡'瑞尔市的钴魂书院档案中进行的研究，她在那里生活了五年。在速写本上，玩家角色们可以看到以下画作：

• 一幅素描，描绘着沐浴在满月的卡萨和茹蒂斯月光下的一座岛屿。岛上覆盖着树木、大理石柱子和晶石碎片，它酷似翡翠石窟中的最后一个房间。

· 一枚草草画下的珠宝，它类似于一个更精致版本的三祷之坠 Jewel of Three Prayers。它更大，且有着三个精致的，镶嵌着石头的尖端。

· 一个徽记的摹拓，徽记描绘了一个长发女人凝视着远方的图像。一个成功进行 DC 12 智力（宗教）检定的角色将会认出这是“万变使者”艾梵德拉的圣徽。切询解释说这个摹拓来自于叛神殿的墙上雕刻着的记号（详见本章后面的区域 R1）。

· 一首民谣，它由地底通用语写成，讲述了一位无名的“近神者”，这是一位神选勇士，在灾祸之战中被三位正神赋予了巨大的力量，以至于他自己几乎成为了一位神灵。

遗物的真实特性，但她相信这件宝物在过去只是一个普通的护身符，直到它在灾祸之战中盈满了神明的力量。



切询和三祷之坠 Question and the Jewel，若是被问及三祷之坠 Jewel of Three Prayers，切询将带着虔诚的敬畏之情谈起它，称它为一件“失落的遗物”。虽然她并不知道这件如果角色们向切询展示了宝物，提夫林会兴奋不已，并立即要求近距离观察它。在仔细观察了一分钟后，她会说这个东西就是在整个巴佐赞引起神话共鸣的关键。她恳求玩家角色们若在巴佐赞逗留期间了解到了更多关于这颗宝石的信息，务必要再次联系她。



切询的盟友 Question's Allies。切询对她探险队的其他成员并没有太多的评价，她认为他们更喜欢刺激因素而不在意内省。一个 DC 11 察觉（洞悉）检定成功的角色将发现切询正在隐瞒些什么；如果有人质问她，她将承认自己是害怕进入叛神殿内部。她解释说，在和其他探险队成员一同进入神殿后，她听见有声音在呼唤她，这呼唤把她吓得想马上尖叫着逃离这里。不过她至少没真这么做，而是假装自己病得不轻，并向队员们保证下次一定会再进入神殿，在那之后才返回了城里。她对她的同事们还没有返回表示担忧，但她仍然抱有他们能够活着回来的希望。

埃洛伊西亚·特尔凡 Aloysia Telfan。在于切询交谈时，被动感知（察觉）在 12 及以上的人物将会注意到旁边有一个穿着猩红色长袍的瘦弱人影在偷听。这个人是埃洛伊西亚·特尔凡，她是一个守序邪恶的精灵秘会入门者 Occult Initiate（见附录 A），渴望知识和权力。如果角色们并没有事先和她搭讪，她将会走近他们，礼貌地和他们打招呼。

埃洛伊西亚直截了当地说：她想在叛神殿深处寻找一个古老的祈祷地点——根据她从角色们与切询的对话中了解到的情况，她推测这样的任务对他们都会有好处。她提出给每个陪她同行的角色50 gp，但如果他们讨价还价，那么通过DC13的魅力（游说）检定，她可以给角色们每人100 gp。如果追问她到底想要什么，埃洛伊西亚解释说，她在寻找一种叫做月蚀矿的深红色矿物，据说这种矿物被注入了茹蒂斯的力量。她对她的组织“红梦密会”只字不提，除非有人问起它的名字。在这种情况下，她会说密会只是一群民间传说爱好者。

埃洛伊西亚知道什么 What Aloysia Knows。埃洛伊西亚相信以下几点是真实的：

· 支离破碎的历史记录中记载了一个身份不明的灾祸之战英雄，他来自荒洲，出生在茹蒂斯的满月下，他操纵着红月的

---

力量。(部分正确，阿利克辛的确被茹蒂斯标记，但却是他自己创造了月蚀矿，而并非利用了红月的力量。)

· 这名英雄参与了荒洲以及马凯特大陆的许多重大战役，包括叛神殿之战。(正确)

· 这位英雄在叛神殿之战中死去，并被“万变使者”艾梵德拉以一名渴望复仇的还魂尸的姿态复活。(基本都是错误的，阿利克辛差点死去，但被艾梵德拉治愈，并被赋予了更强大的力量。)

·这位英雄戴着一个包含着三位神明力量的护符。这个护符是获得她的组织想要的月蚀矿的关键。(部分正确，三祷之坠Jewel of Three Prayers 的确承载了三位神明的力量，它在升华态可被用来打开凯尔·莫罗的溟渊裂缝，如第5章所述。)

扮演埃洛伊西亚 Roleplaying Aloysia。假设玩家角色们都是热情友好的，这位野心勃勃的神秘学者将抓住任何机会试图去将对话引导到她感兴趣的地方，同时保持着一种令人愉快的态度，她会回答角色们的问题，但又不会透露过多，让他们有足够的兴趣不会立刻走开。

如果角色们拒绝她的邀请，埃洛伊西亚的友善与魅力将会立刻消失，取而代之的是冷漠的鄙视。此外，如果任何角色提及他们收到过来自近神者的幻象，抑或是透露玩家角色们拥有三祷之坠Jewel of Three Prayers，埃洛伊西亚将会专注于为她的派系夺取这件宝物。

## 叛神殿 Betrayers' Rise

在巴佐赞期间，角色们可以选择向北前进，前往困扰巴佐赞已久的叛神殿。

一条陡峭蜿蜒、足以让四个中型生物并排走的楼梯通向直通叛神殿正面的大门。当角色们离叛神殿足够近时，阅读或转述以下的信息：

叛神殿既令人感到不详，又是如此美丽。它暗色的墙壁刻有错综复杂的浮雕，许多描绘了执行酷刑时的场景。逼真而又怪异狡诈的恶魔像们栖居在穹顶，蔑视般的目光凝望你们的出现。

叛神利用恶魔来防卫这座要塞神殿，对抗正神们的力量。要塞墙上所绘制的图案描绘了众正神被严厉拷打的场面。而外门相当沉重而平衡，需要至少合计44的力量才能打开或闭合。



一扇巨大的双开门正是这个区域的入口，由镶嵌着铜与银的缟玛瑙制成。曙光守卫的卫兵们站在你们与这座恶魔要塞之间。

任何时间，曙光守卫会派出 2d6 名老兵 Veteran（卓尔，人类和兽人）在叛神殿外站岗，以保证大门保持关闭状态，并且没有任何恶魔或其他邪恶生物从中逃离。角色们至少成功通过 DC 为 15 的魅力（欺瞒、威吓或游说）检定后，这些守卫才会允许一个或更多个角色靠近外门 30 尺内。



## 幽暗潜猎兽出逃 Gloomstalker Escape

正当角色们仔细调查叛神殿，并且叛神殿大门紧闭时，朗读：

喊叫声从士兵们中爆发，那庞大的门扉突然打开。两只如同影子般，带翼的生物立即从这开口冲出，立即起飞，尖啸着伸出乌爪，向你们俯冲而来。

这些逃离的生物是两只幽暗潜猎兽 Gloomstalker（见附录 A）。站在殿外守卫的士兵们将在角色们对抗幽暗潜猎兽时提供协助，或者你也能让他们跑进门里，去帮助区域 R1 的三位身负重伤的曙光守卫士兵（守序善良的兽人骑士 Knight）。

每只幽暗潜猎兽会战斗直到生命值降低到一半以下，然后它们便会逃跑。在看到角色们和它们奋战后，曙光守卫的士兵们对角色们抱有很高的敬意。从现在开始，角色们可以在任何时间进出叛神殿——当然如果他们愿意，也包括现在。在角色们进入叛神殿或回到城镇后，这些士兵会治疗他们的伤口并关闭这些门。

## 叛神殿特征 Features of the Betrayers' Rise

叛神殿内部有以下特征：

黑石 Black Stone。除非有特殊描述，否则叛神殿内部所有的表面都由光滑、富有光泽的黑石组成。遍及这个区域的力量将保护这座建筑不受类似于塑石术 stone shape 之类的法术影响。

天花板 Ceilings。除非有特殊描述，神殿殿室的拱顶高 50 尺，其走廊顶高 20 尺。

---

光照 Light。除非有特殊描述，叛神殿内部没有任何光亮。

移变门廊 Shifting Halls。对于不同进入叛神殿的人来说，叛神殿内部结构截然不同。来自深渊的混乱魔法令其构造发生扭曲，来阻碍探险家，迷惑绘图师。角色们体验的正是其中一种神殿的构造——地图中所绘制出的叛神殿的布局。如果曙光守卫或其对手进入，他们将体验到截然不同的神殿结构。

## 扩展叛神殿 Expanding the Betrayers' Rise

如果你想要或你需要，你可以为叛神殿创建新地图，新遭遇，以及其他经过其的路径。叛神殿遭遇表提供了一些角色们在进入新区域可能遇见的令人不安的生物的建议，你也可以使用《地下城主指南》第七章的宝藏表来布置这些生物所守卫的财宝。

## 叛神殿遭遇表

## d10 遭遇

角色们进入一间烛光摇曳的房间，却发现他们的影子与他们分离，逐渐变为幽影恶魔 Shadow Demon（每名角色一只）。

2 四只赭冻怪 Ochre Jelly 在廊道的墙壁上蠕动，寻找能够吞噬的猎物。

3 一只巨蜘蛛形态的蜡融妖 Yochlol 在挂满蜘蛛网的前厅中四处游荡。

4 一只卓尔形态的蜡融妖 Yochlo 穿着曙光守卫昆虫式样的盔甲，声称自己是一名迷失的曙光守卫士兵。这位恶魔尝试引诱角色们进入更大的危险之中。

5 两只隐形的巴古拉魔 Barlgura 准备伏击角色们。

6 一条通道通往过去的竞技场，而现在其中有三头被激怒的梦魇 Nightmare。

7 一条酸液涓流穿过一个潜藏着三只树绳妖 Roper 的洞穴。

8 三只喀嘶魔 Chasme 从他们的比吊灯更高的巢穴中冒出。

9 一只迷诱魔 Glabrezu 尝试用大量的财富诱惑所有踏入它房间的人。任何它无法成功诱惑的人将会受到它的袭击。

10 橙色的光线从峡谷的深处发出，在那里一只巴洛炎魔Balor睡在融化的岩浆中。直到受到攻击，他才会醒来。角色们没有办法在战斗中击败这只强大的恶魔，不尽快逃跑就只能命丧黄泉。

## 撤退与增援 Retreat and Reinforcements

为了叛神殿的冒险中活下来，角色们也许需要撤退返回巴佐赞来休息、重整队伍。如果角色们从叛神殿撤退，新的恶魔将会在8小时后从神殿深处的深渊通道到来，盘踞在空房间之中。为每个在叛神殿角色们在先前探险中去过的区域骰一个d6。若骰出6，则该区域将成为一个或多个新生物的巢穴，这取决于你再投掷一个d6并查询叛神殿增援表后的结果。

## 叛神殿增援表

## d6 遭遇


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1d6 只夸赛魔 Quasit 在上一个定居者的尸体中作巢，或仪蜈蚣的形态在墙上爬行。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1 只喀晰魔 Chasme 倒吊在天花板上。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>3</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1 只隐形的巴古拉魔 Barlgura 在此站岗。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>4</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1d4 只幽影恶魔 Shadow Demon 在黑暗之中潜伏。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>3d6 只原魔 Mane 正在探寻一位更加强大的恶魔来领导他们。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>6</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1 只幽暗潜猎兽 Gloomstalker（见附录 A）正在享用一只巨鼠的尸体，且渴求更多的食物。</td></tr></table>

## 叛神殿地点 Locations in the Betrayers' Rise

以下地点标记在了叛神殿的地图中。

## R1: 入口 Entrance

当角色们进入叛神殿时，请这样描述：

你们站在一座血迹斑斑的桥上，桥下是翻腾着银色迷雾的深谷。桥的远端是一扇由黑石制成的双开门，门上雕刻着一个微笑的女性侧面的圆形图纹。图案上有许多凿痕，似乎已经有生物用它的爪子试过，但是仍然没能把图纹从黑石上抹去。

成功通过 DC 10 的智力（宗教）检定的角色将会认出该图纹刻画的是“万变使者”艾梵德拉。如果角色们拥有三祷之坠Jewel of Three Prayers，则额外描述：

这扇双开门开始辐射出微弱绯红的光芒。光线缓慢律动着，似乎在示意你触摸它。三祷之坠开始因为这次触摸变得温暖，随后与这扇发光的门共同律动。

---

## 叛神殿 1方格=10尺

---

除非角色们拥有三燒之坠 Jewel of Three Prayers，否则无法通过前往区域 R2 的双开门。只要宝石靠近双开门 20 尺范围内，这扇门都会开始发光。一旦大门开始发光，角色们轻轻一碰便能打开它；而用任何其他方法都不能打开。如果角色们尚未获得这块宝石，他们就只能掉头离开，并尝试从他们的对手手里获得宝石，或者如果角色们有能保证安全的方式，他们可以从迷雾重重的峡谷中下降进入（见后文“迷雾峡谷”）。

外门 Outer Doors。曙光守卫不会让外门保持打开状态。如果角色们想要在外门关闭的状态下离开叛神殿，他们必须自己打开这扇门。

迷雾峡谷 Misty Chasm。桥下是一条 80 尺长的裂缝，通往 1,000 尺深、布满银色迷雾的峡谷（见区域 R15）。任何专心听的角色都会听到从峡谷深处传来的嘶嘶声。这些声音用通用语说着这些内容：

“和我们一起吧。没错，我们可以一同将他们粉碎。来到我们的身边吧。让我们抓住你。让我们占据你。来到我们的身边吧。我们不会让你失望。”

不用任何检定就能发现鼾声的来源：它从墙中传出。通过更细致的检查，可以发现墙壁上钻有大量1尺直径的小孔。当角色们在走廊移动时，眼球、牙齿，以及液态的肉体开始从孔洞中渗出，在地板上汇集。一轮后，这些怪诞的粘液将转变为三只惧噬体Gibbering Mouther并开始攻击角色们。一只惧噬体出现在回廊的两个出口，而第三只出现在回廊西侧过道的中央。



逃脱路径 Escape Route。玩家身后的前往区域 R1 的双开门将紧闭，除非它被支撑着或被楔住。当三祷之坠 Jewel of Three Prayers 出现在双开门 20 尺范围内时，双开门将发出红光。只有当双开门发光时，只需触碰双开门就能打开，否则无法打开双开门。

这条回廊的墙壁上布满了浮雕，描绘了一幅人类、正神与邪魔间的伟大战役的图卷。一阵微弱细小的噪音从墙中传出，听起来就像是鼾声。

通往峡谷的竖井因为过于陡峭，若不借用魔法或攀岩设备将无法从这里爬上。任何失足落入峡谷的角色将因为摔落受到70(20d6)点钝击伤害。

## R2：百洞回廊 Hall of Holes

## R3：门厅 Vestibule

任何通过 DC 15 的智力（历史）检定的角色都会认出来墙上雕刻的内容描绘的是棘刺荒野战役。这场战斗是灾祸之战的高潮，正神的信徒们攻入叛神殿要塞，并抵达古尔·德拉纳斯之墙。在其中一个场景中，有一位头发卷曲，举着矛与盾，骄傲却又神情忧伤的战士。在他的一侧有两个身影；一位不超过十二岁的白发女孩，与一位年轻成年女子，她的长发垂下，转变为一条有无数的士兵行军的道路。通过 DC 10 的智力（宗教）检定的角色会意识到后面两个形象是“织月者”莎罕妮与“万变使者”艾梵德拉的常见形象。

除了靠着北边墙内壁龛内墙的半圆形的小桌子上的一个骷髅形花瓶，这个房间空空如也。六个更加狭窄的壁龛陈列在东西墙上，东北边的壁龛似乎连接通往一条走廊，不过坍塌了。



一名角色可以花一小时清理阻挡在东北走廊上的碎石；如果有其他角色协助，则适当减少时间。碎石清理后，角色们可以进入这条通往区域 R8 的通道。

西北壁龛 Northwest Alcove。在这个壁龛的后墙被用深渊语潦草地写上以下内容：“伸出汝手触吾，转交希望于吾。迎接汝之终结，拥抱汝之空无。”一名将手放在墙上的角色会感到墙壁在他们触碰下蠕动。通过 DC 13 的感知（洞悉）检定的角色会意识到这堵墙似乎想吞噬他们的身体，但这堵墙只会吸收已经接受自己的死亡宣告，并不竭力反抗命运之人。

当触碰墙壁时，该角色可以进行一次 DC 15 的感知检定以在自己的死亡面前保持平静。若检定失败，什么事也不会发生，但这名角色必须休息至少一小时后才能再次尝试该检定。成功检定后，这堵墙将开始搅动并拉扯这名角色穿过它，随后进入一条狭小的走廊（区域 R4 的南部部分）。这名角色所拉着或拿着的任何人与任何事物也会同样拉进通过这堵墙。

一名成功通过检定的角色将获得以下增益与减益：

---

增益 Benefit。在接下来 24 小时内，角色在对抗恐惧的豁免检定中具有优势。

减益 Drawback。在接下来 24 小时内，角色在死亡豁免检定中具有劣势。

头骨之秘 Secrets of the Skull。北部壁龛里的头骨花瓶是使通往喧闹圣堂（区域 R9）的隐藏通道现身的关键。仔细检查可以发现花瓶中有一束枯萎的百合花。

被动感知（察觉）值为 13 或更高的角色将注意到在桌子边缘的标记，组成了一句深渊语短句：“置你所珍视之物于湮灭。”可以阅读这句话的角色并通过 DC 13 的智力（宗教）检定可辨别出“湮灭”指的是萨瑞兹顿，一位掌管空虚与熵灭的叛神，被称为“被缚的灭世者”。

为了打开这条通道，一名角色必须放有价值的物品到花瓶内，比如一束新鲜的花朵，一颗宝石，一把至少价值 25  gp 的金币，或者任何角色们认为它具有价值的物品。一旦一件合适的物品放在了骷髅花瓶内，骷髅的眼睛孔洞将发出红光，所提供的物品将逐渐腐烂变得没有价值，并且桌子身后的墙壁向上滑动，露出可以通往区域 R12 的长通道。

## R4: 空无之路 Path of Emptiness

在这条通道中，角色们将陷入耳聋状态。他们唯一能听到的声音便只有自己的心跳声。

单向密门 One-Way Secret Door。区域 R4 和 R3 间的墙壁从 R4 这边看没有任何的特色，不能开启任何回到区域 R3 的道路。除非使用法术穿墙术 passwall 或类似的魔法，这个单向通道无法被打开。

## R5：鞭笞者之路 Flagellant's Path

你们进入了一个散发着尸臭与熏香的房间。通过一个通往西侧的拱门可以到达一个小侧室；北边则是一条通道，门口有两个体态臃肿、形似蠕虫的可憎石像，每一个石像都有三个臂膀，没有毛发、长着獠牙的人类头颅上戴着黑色荆棘的王冠。

通过石像后的道路两侧排列有无数弯曲、颤抖的刀刃，一直延伸到尽头的双开门。安装在双开门上的是一个八尺高的透明水晶制成的容器。

成功通过 DC 13 的智力（宗教）检定的角色可以认出雕像的原型是“蠕行之王”托罗格，一位掌管奴役与虐待的叛神。被动察觉大于等于 12 的角色将注意到两个雕塑之间的地板上有用地底通用语写成的话语：“在你强加给他人的痛苦中狂欢。在你自己遭受的痛苦中享受，为蠕行之王献上祭礼。”



剑刃过道 Bladed Corridor。雕塑北边的过道从墙壁伸出许多银色的刀刃。当一个或多个生物在这个过道中时，地板将先往一个方向倾斜，随后向另外一边倾斜，这样一来其中的生物就会倒向刀刃。进入这条过道或在过道开始回合的生物必须进行 DC 20 的敏捷豁免，失败则受到 17(5d6) 点穿刺伤害，成功则伤害减半。

当角色第一次受到刀刃的伤害时，朗读或描述以下内容：

黯淡的酒红色光芒散射在过道上，照亮了每一片锋利的金属刀刃，与此同时深色的液体开始涌入双开门上方的容器中。

打开双开门 Opening the Double Door。北部过道尽头的双开门只有在水晶容器装满了血液或恶魔脓水后才会打开。为了达成这一目标，刀刃墙必须对有血液或恶魔脓水的生物造成总共70的点穿刺伤害。能接触容器的生物可以将血液倒入其中；每注入1盎司血液就能减少5点开门所需伤害总量。

如果水晶容器损坏，角色们就没有办法停下这条道路上的陷阱。容器是一个小型物件，拥有 AC 13，5 点生命值，免疫毒素和心灵伤害。

陷阱重置 Trap Reset。在一小时后或当双开门打开随即水晶容器中的所有血液消失后，通道暂停倾斜并重置自身。

## R6：赎罪者回廊 Cloister of Penitence

打开通往这个房间的们将施放三只怀有敌意的燃焰之颅Flameskull，它们是很久以前侍奉叛神的施刑者的遗骸。

这个小房间的地板涂满了已经干裂的血液，墙壁上排满了钩子、带刺长鞭和其他酷刑和自我鞭笞所需工具。角落里有一具穿着僧袍的干瘪尸体。

---

曾经侍奉叛神的施刑者们

化作燃焰之颅在此徘徊

宝藏 Treasure。搜刮尸体的角色可以发现装有 22 gp 和四个内含一盎司血液的密封瓶子的包裹，这些血液可以注入鞭笞者之路北部尽头的容器中（详情见区域 R5）。

## R7：下行楼梯 Stairs Down

黑石构成的五尺宽的楼梯紧贴着长方形竖井的墙壁上。楼梯向下 100 尺通往区域 R11。

## R8：蜘蛛通道 Spiders' Chancel

角色们沿着楼梯下行时，遥远哀嚎的声音（由区域 R12 的雕像发出）逐渐变得响亮起来。

一首令人难以心安的歌曲在这条半坍塌的房间中回荡，其中还夹杂仿佛是你的骨头回响发出的咔哒声。密集的蜘蛛网发出淡绿色的光芒，从墙壁延伸到地板。在蜘蛛网中爬行的是两只巨蜘蛛和两个看起来是卓尔，下半身却是庞大蜘蛛形身体的生物。有四具结满了蛛网的尸体躺在西墙附近的废墟上。

两只蛛化精灵 Drider 是原曙光守卫的卓尔战士被“蛛后”罗丝的恶魔魔法变异产生。这里的两只巨蜘蛛 Giant Spider 也被恶魔的魔法所侵染，它们的类型是邪魔。



蛛化精灵和巨蜘蛛都会攻击视野内的闯入者，并追逐逃跑的生物。

隐藏歌手 Hidden Singers。一个识破隐形或类似的法术可以揭示这个房间的墙壁上由幽灵一般的形象形象构成的壁画。这些形象都展开着嘴巴似乎在歌唱或者在尖叫。北边墙壁中间的一个形象拿着一本微微发光的书籍，摸起来很温暖。按压壁画上的书籍会打开房间东北角的一扇密门，密门也可以通过检查墙壁并通过 DC 20 的智力（调查）检定发现。暗门后是一个小房间，里面摆满了腐烂的皮质精装书籍。每本卷册里都是一只颤抖的手用深渊语潦草写下的难以辨认的字迹，详细描述了恶魔领主在灾祸之战与叛神的联盟。

一名角色若花 10 分钟搜寻这个小房间可以找到一本埋在废墟中的书籍，打开的那一页上绘制了一扇彩色玻璃窗。在这幅图画下写着这样一句话：

---

“首先赞美蛛后，她遗弃了自己的王国。随后，向毁灭者欢呼雀跃，他的长矛震慑苍翠的大地。随后，向灭世者与万物的终结致礼。最后，我将自己献给蠕行之王。”

一名能阅读这些文字并通过 DC 15 的智力检定的角色将意识到这是一个密码（它提供了触摸打开区域 R9 的彩色玻璃壁画的正确符号序列）。

宝藏 Treasure。这些尸体是一队困在叛神殿的曙光守卫探险队的遗体。搜刮尸体的角色可以发现一把缟玛瑙柄的长剑。这把剑已经融合了它的前任持有者的灵魂，成为了一把复仇之剑 Sword of Vengeance。

## R9：狂欢教堂 Basilica of Revelry

两排带有白色纹理的黑石石柱支撑着大厅的拱形天花板，地板被打磨的如同镜子般具有光泽。华丽的黄铜火盆摆放在四根柱子边，微弱的音乐在大厅萦绕。

音乐的来源难以辨认，四个火盆固定在地板上。如果一个或多个角色进入房间，请读：

四个火盆突然燃起，盆中充斥着苍白的火焰，融合形成跳舞的人形。火焰的光芒在北边的墙壁上闪烁，高耸的彩色玻璃马赛克描绘了一幅色彩漩涡图；其中有九个符号。即使你们盯着这些图案，它们也会变化。

每从舞动的火焰都使用魅魔 Succubus/梦魔 Incubus 的资料卡，并具有以下变化：

• 火焰在半径 20 尺的范围内散发出明亮光照，在外围 20 尺范围内散发出微光光照。如果它离开了大厅或生命值降为 0，则被摧毁且在 24 小时内无法再生。

· 它缺乏变形生物特性和以太化动作。

· 它的爪击攻击造成火焰伤害而不是挥砍伤害。

舞动火焰将会对最近的角色招手。一个成功通过 DC 12 的感知（洞悉）角色可以根据火焰随音乐移动的方式判断出火焰正在寻找舞伴。

---

一个角色可以使用一个动作在舞动火焰 5 尺范围内舞蹈，并进行 DC 12 的敏捷（体操）或魅力（表演）检定。检定成功后，舞动火焰将闪烁着明亮的光线并用反应飞向彩色玻璃马赛克并触摸下一个符号序列所需的图案（见下文彩色马赛克玻璃）。若检定失败，或一名角色在舞动火焰的五尺内拒绝同舞，舞动火焰就会发动攻击。

彩色玻璃马赛克 Stained-Glass Mosaic。教堂北端 10 尺宽的墙壁就像一扇高大的彩色玻璃窗。它的图案不断地变化着，就像万花筒里的图案一样，但九个符号保持不变。成功进行 DC 11 的智力（宗教）检定的角色可以判断这些是邪恶神的象征，这些符号和它们所对应的神祇被总结在“神祇与对应圣徽表”中。

如果以正确的顺序按下四个符号，如符号序列表所示那样，那么墙壁底部会打开一扇通往一条走廊（区域 R10）的门。按错符号的生物必须进行 DC 16 的感知豁免，失败则受到 28(8d6) 点心灵伤害，豁免成功则伤害减半。

彩色玻璃马赛克可以通过 DC 12 的力量检定破坏并突破。马赛克墙拥有 AC 11，10 点生命值，对钝击和雷鸣伤害的易伤，免疫毒素和心灵伤害。破坏马赛克将导致大厅里的舞动火焰发动攻击。此外，当马赛克被破坏时，除构装生物、恶魔与不死生物以外的大厅里的每一个生物必须进行 DC 20 的感知豁免。豁免失败则该生物被诅咒。被诅咒的生物在诅咒被法术移除诅咒 Remove Curse 或类似法术移除前无法恢复生命值。

如果彩色玻璃马赛克被破坏，它将在1小时后自动修复。

## 神祇与对应圣徽


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>圣徽</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>神祇</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>公羊角皇冠</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>阿斯蒙蒂斯</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>铁索连枷</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>班恩</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>流血之眼</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>格乌什</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>蜘蛛</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>罗丝</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>盘在一起的蛇</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>泽希尔</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>带有锯齿的螺旋</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>萨瑞兹顿</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>断手，掌心有只眼睛</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>维克那</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>三支手臂</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>托罗格</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>龙爪</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>提亚玛特</td></tr></table>

## 符号顺序

顺序 符号

第一 蜘蛛 (罗丝)

第二 流血之眼（格乌什）

第三 带有锯齿的螺旋（萨瑞兹顿）

第四 三支手臂（托罗格）

## R10：乞求者坑道 Supplicant's Pit

走廊的墙壁上雕刻着仰卧的人像与被锁链捆绑的身体。地面上覆盖着一层黑色的铁链。

哭泣从大厅远处北端地板上的一个幽暗的圆洞里传来。

进入这个大厅的生物会立马感到身体沉重，一种可怕的恐惧在心灵深处不断蔓延。该生物必须进行 DC 14 的感知豁免，并且如果该生物免疫魅惑或恐惧则自动豁免成功。当豁免失败，该生物会俯身倒下，随即速度降低为 0，就好像被迫给一个看不见的存在面前卑躬屈膝。该生物可以在自己的回合结束时重复豁免，成功豁免则结束对自身的影响。一旦生物成功豁免投掷，它将在未来 24 小时内免疫此效果。

黑暗长链 Chains of Darkness。当一个生物在坑道倒地时，地板上的铁链就会向它滑去，墙壁上雕刻着的人像开始低语，“禁锢无法抗拒您的人，将一切拖入黑暗。”该生物必须成功通过DC 15的敏捷豁免，否则将被锁链擒抱(逃脱DC 15)。在逃脱之前，该生物在每个它的回合开始都会受到5(1d10)点心灵伤害。任何未被锁链擒抱的生物都可以使用一个动作来尝试释放触及范围内的被锁链擒抱的生物，并通过DC 15的力量（运动）检定。无论检定结果如何，做出这个动作的生物将受到11(2d10)点心灵伤害。

圆孔 Circular Hole。大厅北端的圆形洞口是一个竖井的开口。它深 10 尺，然后在区域 R12 的天花板上开口。这个走廊的地板与区域 R12 的地板间距离是 100 尺。掉进洞里的角色可以在区域 R12 试着抓住最北边的石臂伸出的手掌，并成功进行 DC 15 的敏捷豁免，可以将掉落从 100 尺减少到 30 尺。一个角色可以通过 DC 15 的力量(运动)检定爬下剩下的道路。

---

## R11：上行楼梯 Stairs Up

长方形竖井的墙壁上有五尺宽的黑石石阶。楼梯上行 100 尺可到达区域 R7。

在这个地区，从区域 R12 传来的哀嚎声响亮到无法忽视。

## R12：痛斥者之槛 Threshold of the Excoriated

当你们走近这个房间时，可怕的哀嚎声愈发响亮。一束光从上方照射到房间中央的一座雕像上。这座雕像由苍白的大理石刻成，形如一个正跪在地上的人，他的手臂被刺进皮肤的铁链反绑在背后。钩子挂住它的嘴角，将嘴唇拉离牙齿，更小的倒钩围绕着它的眼睛，让它的眼皮张开。与此同时，可怕的声音从雕像张开的嘴巴里发出——然而，它依然露出一副狂喜的表情。一扇双开铁门嵌在雕像的胸前；它的表面并没有可以地方可以抓握。

一个每边 40 尺长的三角形雕刻在雕像周围的地板上。在三角形的每一个顶点的地板上都有一只石臂，从中伸出手来。

一个法术侦测魔法 Detect Magic 能显示雕像胸前的铁门冒出的防护系魔法灵光。类似的灵光也明显地出现在法术范围内的手掌上。

哀嚎雕像 Wailing Statue。雕像周围 30 尺内的任何生物，若能听到雕像发出的哀嚎声，必须成功通过 DC 16 的魅力豁免检定，否则将被托罗格之饥饿诅咒。成功通过豁免的生物将在 24 小时内免疫哀嚎雕像的效果。诅咒对于生物有以下效果：

- 在该生物每个回合开始，必须进行一次 DC 16 的感知豁免。若失败，则该生物必须使用它的动作去伤害另一个它能看见的生物，并使用能造成最大伤害的法术或攻击动作。

• 当该生物的生命值低于其上限的一半时，它使用武器攻击命中后将额外造成 3(1d6) 点心灵伤害。

该生物可以在其每个回合结束时重复豁免，若成功则结束诅咒对自身的影响，否则，托罗格之饥饿诅咒将持续到被移除诅咒 Remove Curse 或类似的法术解除，或该生物进入区域 R16 为止。

托罗格之臂 Arms of Torog。三座雕像中最北边的一座高70尺，东边的一座高40尺，西边的一座高20尺。每只手臂的顶端都是一只伸出的手。



被动感知（察觉）值为 13 或更高的角色会注意到，每只手臂的手掌上都有一个跳动着的紫黑色的脓疱。每一个脓疱拥有 AC 17，25 点生命值，并且免疫毒素与心灵伤害。脓疱的生命值降为 0 时，就会被摧毁，刻在地板上的三角形的一边会发出白光。摧毁所有三个脓疱会点亮整个三角形，从而打开嵌入雕像胸部的门扉。如果脓疱全部都被破坏，那么它们将会在一小时后重新形成，此时除非双开门被强行保持打开或被从内部开启，否则双开门会关闭并再次被锁上。

铁门 Iron Doors。只有当石臂手掌上的三个脓疱被摧毁时，雕像胸口的门才会打开。门的背后是一个能下降到区域 R16 的狭窄通道。

南面走廊 South Hallway。当一个或多个角色进入南面走廊时，他们将会听到一声巨响。这是石板从地板上升起来并挡住区域 R14 入口的声音。这块石板既没有把手，也没有钥匙孔。除非击败区域 R14 的邪魔兽人，或使用敲击术 Knock 或类似的法术来让石板重新沉入地板，否则无法移动或突破石板。

## R13: 无光迷宫 Lightless Labyrinth

这个 5 尺宽、10 尺高的隧道网络蜿蜒曲折，令人费解。

入口 Entrances。迷宫北部的隧道与区域 R12 相连。南部的入口是一个 3 尺高，只能匍匐通过的道路，尽头距离区域 R14 的地面高 45 尺。

迷宫寻路 Navigating the Labyrinth。当角色们进入迷宫时，他们会面临三种选择：一条道路被紫色的不灭明焰法术照亮，一条被红色的不灭明焰Continual Flame法术照亮，还有一条被笼罩在无法看透的魔法黑暗之中。沿着任何一条道路走，他们都会到达另一个具有相同选择的三岔路口，随后又会是另外一个三岔路口。最快通过迷宫的方法便是保持选择被黑暗笼罩的岔路。

在选择了三次道路后，角色会在其中一个入口出现。如果他们三次都选择了黑暗笼罩的道路，那么他们就会在进入地点的对面出现。如果他们选择了任何一条被照亮的道路，他们就会返回他们进入的地方，并且每名角色必须成功通过 DC 15 的体质豁免，否则将会提升一级力竭。无尽的曲折道路消磨了角色们前进的决心。

---

提示 Hints。成功进行一次 DC 14 的智力（宗教）检定的角色会想起托罗格的一条戒律：“无光处细觅，暗影路笃行。”如果他们不确定这是什么意思，通过 DC 10 的感知（洞悉）检定的角色可以猜测迷宫的黑暗通道可能与这条戒律有关。

## R14：毁灭者血池

这两个生物是兽人军官 Orc War Chief，他们曾是曙光守卫的英勇战士，但如今被恶魔魔法腐化，拥有以下的能力调整：

这个房间有一个五十尺高的平整的天花板。黑石石墙布满了深凹痕，东面和西面都有着凹室。这个区域的中央是一个圆形的池子，池子中满是鲜血。池子里站着两个七尺高的兽人，其中一个正用金碗往另一个头上浇灌血液。这些生物大声咆哮，随后转向了你们。

·他们会说深渊语，通用语和兽人语

• 他们的生物类型是邪魔

· 他们对火焰和毒素伤害免疫

在战斗的第一轮，兽人向深渊的格乌什祈祷，并激活血池的力量。

血池 Blood Font。血池深 2 尺，盛满了通过恶魔魔法所保持的新鲜血液。当兽人向格乌什祈祷时，血池被激活，产生以下效果：

• 石板从地板上升起并挡住南北的出口（除非两个石板已经关闭）。敲击术 Knock 或类似的法术可以使一块石板重新沉入地板。

· 兽人向格乌什祈祷后，两个出口将被封闭，鲜血随后沸腾并溢出水池。沸腾的血液开始充斥整个房间，以每分钟 5 尺的速度上升，最大深度可达到 45 尺。

• 在沸腾之血中结束其回合的生物将受到7(2d6)点火焰伤害。

杀死两个兽人或打开其中一个出口就会导致沸腾的血液通过地板上的小孔流出房间，每回合降低深度 5 尺。

窄小通道 Crawlway。寻找离开这个封闭的房间方法的角色可以使用一个动作并进行一次 DC14 的感知（察觉）检定。若检定成功，该角色会发现东南凹室后墙上有一个 3 尺高的开

---

口，离地 45 尺。这个开口是通往区域 R13 的一条窄小通道的入口。若想要通过爬墙以到达这个开口，则需要通过 DC 12 的力量（运动）检定。

## R15：迷雾峡谷 Misty Chasm

一个短走廊连接着区域 R14 和它南边的深坑。走廊南端的拱门雕刻着一张很像“毁灭者”格乌什张嘴露出獠牙的脸，其中一个眼窝中燃烧着烈焰，这是一个不灭明焰 Continual Flame 法术效果。

当一个或多个角色都能看到石面时，请对石面描述以下内容:

一个咆哮的石兽人面像雕刻在走廊尽头的石壁上，张开的嘴可以让人走进去，形成了一个走廊的入口，透过大嘴你们可以看到南边是一个雾蒙蒙的峡谷。一团火焰在其中一个眼窝中燃烧，獠牙上沾满了血液。

这个 1,000 尺深的峡谷盘旋着无尽的迷雾，使整片区域都变得模糊。格乌什的脸雕刻在距离区域 R1 的天花板开口 100 尺的位置，距离峡谷地面 900 尺的地方。当一个生物穿过石像张开的嘴巴时，一个位面裂隙就会在峡谷的东侧底部打开（见下文“深渊裂隙”），一个敌对的弗洛魔 Vrock 开始在峡谷中觅食，并且会攻击看到的角色。

深渊裂隙 Abyssal Rift。这个位面裂隙是通往深渊的门户，看上去仿佛一个10尺宽、20尺长，充满了无法看透黑暗的孔洞。可怕的尖叫声从裂隙之中发出，在裂隙开放期间，角色在整个峡谷都能听到声音。裂隙会在一分钟之后闭合，但每当有生物穿过格乌什之脸时，新的裂隙就会产生。

从峡谷的这一侧进入裂隙的生物连同它身上携带的物品会被魔法般传送至深渊之中。这个生物会在位于深渊的一个巨大的、由有毒气体形成的气旋之中出现，裂隙也在气旋之中。被困在气旋之中的是无数被判入深渊的邪恶灵魂的尖叫。恶魔以及其他生物有时也会被气旋卷走，他们被困在那里，直到位面裂隙的出现，并以此逃脱。即使位面裂隙关闭，气旋也依然存在。

被气旋捕捉的生物会被困在气旋之中，并在其的每个回合开始时受到 14(4d6)点毒素伤害。具有飞行速度的生物可以通过飞进裂隙以逃脱气旋；没有飞行速度的生物可以使用一个动作尝试驾驭气旋的狂风，成功通过 DC 19 的敏捷（体操）检定后使自己能穿过裂隙。



攀登峡谷之壁 Climbing the Chasm Walls。峡谷的崖壁布满了蜂窝状的壁龛，每一个宽不超过五尺，深10尺，表情恐惧而痛苦的灰泥雕像镶嵌其间。角色们可以在没有魔法或攀登装备的情况下攀爬一段墙，只需通过DC10的力量（运动）检定。若检定失败，则没有任何进展；若结果比DC低5点或以上，角色则会滑倒并跌落洞穴底部，并正常结算坠落伤害。

坠落者的尸体 Bodies of the Fallen。在通往区域 R1 的竖井正下方，有一堆尸体躺在坑底。这些都是不幸之人的遗骸。绝大多数遗骸都穿着曙光守卫的壳甲。其中两具尸体看起来是最近去世的，穿着钻魂书院的蓝色制服：这些都是提夫林切询的倒霉盟友。

宝藏 Treasure。当角色检查两个钻魂书院探险者的遗骸时，可以发现一件防护斗篷 Cloak of Protection 与一个破碎的漂浮之球 Driftglobe。漂浮之球 Driftglobe 损坏时，只能用来释放法术光亮术 Light。

## R16: 艾梵德拉祈祷地 Prayer Site of Avandra

进入这个房间的唯一方法是穿过区域 R12 雕像上的门。当角色们沿着雕像内部的通道前进时，请读：

这个通道扭曲了现实，它迂回曲折的构造破坏了你们的方向感，通往叛神殿内部深处的另一片区域。道路在一个圆形房间东侧戛然而止。墙壁上覆盖着发出柔和光芒的琥珀色水晶，布满了房间中心的大坑。在大坑的底部，有一个用同种水晶制成的祭坛。

这片祈祷之地是艾梵德拉将阿利克辛从死亡边缘拉回之处，并赋予阿利克辛对抗叛神的力量。大坑大约30尺深，在底部是一片直径10尺的空地。通过DC13的力量（运动）检定的生物可以爬下大坑的水晶斜坡。如果检定失败，该生物就会滑到底部，并因锋利的水晶而受到10(3d6)点挥砍伤害。

蠕行之王的诅咒 Curse of the Crawling King。在区域 R12 受到托罗格的诅咒影响的生物，可以通过进入该区域来摆脱诅咒。如果任何一个角色在到达此处时受到了诅咒，则如下描述诅咒效果的结束：

---

你那难以遏制的杀戮冲动平复，取而代之的是激流般的噪音，融合形成一声威胁的吼叫：

"万变使者！你也终会有大势已去的一天！"

那个声音在你的脑海中回响，随后变得沉寂下来。此处艾梵德拉无处不在而带来的庇护之拥驱散了蠕行之王的诅咒。

坠饰觉醒 The Jewel Awakens。如果持有三祷之坠 Jewel of Three Prayers 的角色到达了大坑的底部，宝石会将角色们拉向祭坛的方向，似乎它本身想要被放置在那里。如果把宝石放在祭坛上，房间里的所有人都会经历以下的幻象：

一个幽灵般的身影在坠饰上浮现。这是你们之前看到的自称阿利克辛的战士。他抬头微微一笑，对你们说：“你们来了……你们跟着我的脚步……你们能找到我。”你们身边的水晶开始发出明亮的光芒，你们的视野开始慢慢变白。随后，一队全副武装的士兵出现在你们的视线里——阿利克辛也在其中——朝着叛神殿进军。他们的表情非常严肃。即使他们什么都没说，你们也能辨认出他们不破叛神殿终不还的决心。

画面随后发生了变化，除了阿利克辛，所有的士兵都倒在血泊之中。阿利克辛在人类和恶魔的尸体间继续战斗。他被一个巨大猩猩状的恶魔用爪子扔过战场。画面渐渐模糊，阿利克辛跪在一个简单的有着艾梵德拉圣徽的木制祭坛前祈祷着。祈祷结束之时，一位浅棕色皮肤、飘逸黑色秀发的高个年轻女子扶起了他。

一个幽默的声音忽然穿透了这神圣奇迹降临的场景，让阿利克辛愣住。“万变使者与凡人，”那个声音重复道，“是什么风把你们吹入我这神圣、吞噬万物的黑暗之中？即便此处你拯救了他，万变使者，他也会受苦，他注定死亡，他注定会被遗忘。他倾尽全力所拯救的一切注定分崩离析，被蠕虫蛀蚀。为何仍要招致更多的苦痛？放弃吧。屈服吧。一切做出的努力都是徒劳，何必……”

随着声音的减弱，阿利克辛转身面对你们，跪在地上痛哭起来。画面随即改变，那被遗忘的战士沉入水中，在一个沉没的城市废墟之内。“蠕动之王所言非虚。”他喃语道，“万物皆徒劳，万物皆遗忘……我已在黑暗中迷失。请帮我拨乱反正。”

幻境的最后一幕发生在溺亡之城——凯尔·莫罗；试图回忆这个地点的场景将有助于角色们在第四章中寻找更多有关于近神者的信息。



这个幻象持续了很长的时间，足以让角色们与阿利克辛交流一段时间。一旦角色们回答了三个问题，随着新来者的到来，幻象就会终止（见下文“为了坠饰而对峙”）。阿利克辛会用以下信息回答角色们的询问：

· 阿利克辛在茹蒂斯月盈时出生在荒洲土地，命运注定将会遭受苦难。既然知晓自己注定受难，他决定用一生保护他人免受苦痛。

- 他在灾祸之战中奋战，因为三次祈求众神赐予力量而被称为“近神者”。三次都得到了众神的惠赠——第一次发生在荒洲的海岸，第二次发生在叛神殿的深处，第三次发生在马凯特的丛林中精灵与兽人之城“至高之心”科瑞隆的神殿内。这些神明的馈赠让他从一个凡人转变为更为强大的存在。阿利克辛说，这座精灵与兽人之城在几个世纪前就被摧毁了。(这点部分正确；阿利克辛所说的城市便是在第5章中，被称为凯尔·莫罗的水下废墟)

- 阿利克辛被囚禁在一个被深红色光芒照亮的水下区域。他十分愤怒，因为人类开采发光之物，让他困在黑暗之中，对阿利克辛来说是一种折磨。(这是真实的，这也是近神者情绪状况的暗示；他悲伤的神情下混杂了沸腾燃烧的怒火。)

阿利克辛会尽可能回答其他问题，可以从“故事概览”节介绍获取更多信息。他将自己表现成富有同情心但无助的人。

当角色们再次看向三祷之坠 Jewel of Three Prayers 时，能发现坠饰已经转变为觉醒状态（如附录 E 所述）。经过转变的坠饰可以安全地从祭坛上取走。

---

唤醒三祷之坠的关键

就在这个水晶坑的底部。

## 为了坠饰而对峙 Confrontation for the Jewel

下文的描述假设埃洛伊西亚·特尔凡还存活着；如果她死了，将埃洛伊西亚换成另外一个红梦秘会的秘会入门者 Occult Initiate（见附录 A）：

阿利克辛的幻影刚刚隐去，你们便意识到不速之客的到来。你们的对手们出现在了大坑的另一个角落，与另一个身披红袍的身影一同。“做的不错，英雄们！”埃洛伊西亚·特尔凡说道，“现在，如果你们能简单地交出那块坠饰，那么我们之间就能少一点流血冲突。”

埃洛伊西亚和竞争对手们并没有沿着和角色们同样的道路来到区域 R16。在叛神殿中，他们遭遇了魔法，被传送到了大坑的边缘。

埃洛伊西亚执意要得到三祷之坠 Jewel of Three Prayers。对手们则站在她的身后，随时准备拔出武器。

如果角色们拒绝交出坠饰，埃洛伊西亚会命令竞争对手冒险者杀死角色们，用武力抢夺。

在这次遭遇前，请考虑竞争对手中哪一位对角色们是友好、冷漠或敌对。竞争对手的总体态度决定了他们如何回应埃洛伊西亚的命令。如果发生平局，艾优·贾贝的态度做决定：



友好的对手。艾优·贾贝祝贺角色们成功到达了祈祷之地，并唤醒了三祷之坠Jewel of Three Prayers。竞争对手们不仅允许角色们保留珠宝，还提出帮助他们回到巴佐赞。埃洛伊西亚对于竞争对手的背叛而感到震惊。

冷漠的对手。竞争对手们试图将角色们打晕，并抢走珠宝，交给埃洛伊西亚。

敌对的对手。艾优大步走到大坑边缘，咆哮道：“哈，我猜我们的狩猎游戏到这里就该结束了，是吧？”竞争对手的攻击会充满杀意。

## 埃洛伊西亚的后续行动 Aloysia's Next Move

埃洛伊西亚的背包中装有三块传送泥板（见附录），连接在安卡瑞尔（见第四章）的同一个传送法阵中。她接下来的行动取决于谁最终争夺到了三祷之坠 Jewel of Three Prayers。

---

埃洛伊西亚夺得坠饰 Aloysia Gets the Jewel。如果埃洛伊西亚得到了坠饰，她会使用传送泥板 Teleportation Tablet 将自己传送至安卡瑞尔。如果竞争对手们没有背叛她，她会邀请他们一同跟随；任何在埃洛伊西亚的下一个回合开始前进入法阵的生物也会随之传送。

埃洛伊西亚没得到坠饰 Aloysia Doesn't Get the Jewel。如果角色们保住了坠饰，埃洛伊西亚勃然大怒，并在下一个回合一边咆哮着，一边从腰带中取出一张地震术法术卷轴 Earthquake Spell Scroll。这张卷轴将会在埃洛伊西亚的回合被她以一个动作施放（选择“建筑选项”）。随后埃洛伊西亚将沿通道逃离，并在翻找背包时意外掉落两个传送泥板 Teleportation Tablet。一大块石头从她身后的天花板上落下，分角色们和埃洛伊西亚于两地，堵住角色们唯一的出口。在埃洛伊西亚的下一个回合，她会使用她的第三块，也是最后一块传送泥板逃至安卡瑞尔。

当埃洛伊西亚施展地震术 Earthquake 时，祈祷之地的每个生物必须进行 DC 13 的敏捷豁免，豁免失败将受到掉落碎石造成的 17(5d6) 点钝击伤害，豁免成功则伤害减半。

联手力量属性总和大于等于 70 的生物共需花费 10 个小时的工作来移动祈祷之地的巨石；联手力量属性总和大于等于 50 的生物共需花费 20 小时的工作来移动祈祷之地的巨石以清理此地。

## 下一步 Next Steps

玩家在本章结尾的选择决定了哪些盟友和敌人在安卡瑞尔等待他们。

如果对手得到了三祷之坠 Jewel of Three Prayers，或者埃洛伊西亚自己逃到了安卡瑞尔，角色可以使用埃洛伊西亚的传送泥板 Teleportation Tablet（见附录 B）直接到达安卡瑞尔。否则，他们就只能自己走出叛神殿，回到巴佐赞，并决定是否在以下 NPC 的帮助下进行他们的下一步行动：



普罗里克斯·余萨夫 Prolix Yusaf。普罗里克斯拥有自己的传送泥板 Teleportation Tablet，因此他可以将自己、角色们以及一位提夫林：切询（见下）传送至安卡瑞尔，普罗里克斯可以将玩家们介绍给他在全视联盟的同伴，而这些同伴能够帮助玩家更加了解近神者和三祷之坠 Jewel of Three Prayers。

切询 Question。如果玩家告诉了切询在艾梵德拉的祷告地的发现，她会十分高兴，但在知道自己钴魂书院的同事失踪后她会十分难过，但同时她也会下定决心使同事们不会白白牺牲。她会告诉玩家她的组织可以利用他们的技能，并邀请玩家前往安卡瑞尔向钴魂书院的僧侣们汇报他们的发现。她说她已经和普罗里克斯·余萨夫制定了计划，如果钴魂书院的探险队失踪，她就会和普罗里克斯·余萨夫一同返回安卡瑞尔

特遣官维林·萨里斯 Taskhand Verin Thelyss。如果玩家向维林报告，他会询问玩家在叛神殿中的经历。如果玩家向他展示埃洛伊西亚的传送泥板 Teleportation Tablet，维林会让一名曙光护卫的法师对其释放鉴定术 Identify，法师说石板与一个传送阵相连接。维林鼓励玩家前去冒险，并说他相信他们的命运在某种程度上与“不可忽视的神圣力量”交织在了一起。他会向玩家告别，并期待与玩家在冒险结束之后的再次相遇。

---

1

壮观的大都市安卡瑞尔是

马凯特大陆上最珍贵的明珠

---

