# 第1章

# 命运之争 A Fateful Competition

就像许多其他的回响在艾桑椎亚编年史上的英雄传说一样，这个故事始于和平时期——至少是在吉高在节日期间的和平时期。地精孩子们在街道上奔跑，欢快地喧嚷着，而兽人、人类、卓尔和无数其他民族的人们则觥筹交错，投掷斧头取乐，把他们的脸埋进馅饼里，或是跳入伊弗隆河冰冷的河水中——这一切都是在友好竞争的前提下进行的。

玩家们将会在吉高一年一度的功业节期间开始这场冒险。虽然他们是这个故事的主角，但今天，他们只是欢声笑语中的一份子。在场的许多乔哈斯人都是著名的战士、技术高超的运动员、狡猾的骗子或天才的法师。在参加庆祝活动的人中有玩家们的对手，另一群命运与玩家交织在一起的冒险者。

在节日的最后，玩家们和他们的对手被选中潜入翡翠石窟的水中寻找奖品。他们不知道，这次水下之旅使他们开始一场任何人都想象不到的史诗冒险。

本章分为功业节和翡翠石窟两部分。每个部分都可以在3到4个小时内游玩。在开始这一章之前，请务必在介绍中有关“竞争对手”的部分回顾关于玩家们的对手相关的信息。在这一章中，对手与玩家之间的互动将为贯穿整个冒险旅程的关系奠定基础。

## 运作本章 Running This Chapter

本章的前半部分是对吉高和功业节轻松而自由的探索。熟悉吉高的地图和重要地点，你才可以更好地引导玩家探索各种地点和参与节日游戏。

第二部分是一个危险但简单的地下城，深入吉高附近的翡翠石窟。角色必须克服一系列挑战，赶在对手之前找到洞窟尽头的宝藏。

## 给对手的印象 Rival Impressions

在本章中，每当竞争对手出现在某个事件中，“对手的印象”一节就会讲解这个人会对角色的行为做出怎样的反应。这些建议将帮助你发展对手和玩家角色之间的关系。从激烈的竞争演变为友谊——甚至是某种浪漫的关系——是一种有效的方式来为故事持续增添新鲜感。相反，如果一段友谊因为沟通不畅或理念不合而破裂，则会导致一场悲剧，与这次冒险的黑暗基调相却又刚好呼应。

玩家可以通过角色扮演改变对手的态度，你也可以根据《地下城主指南》中的社交规则进行裁决。但你也能随机应变，根据你的想法来让对手在不同情况下做出反应，调整他们对玩家的态度。

## 吉高 Jigow

吉高位于乔哈斯北部，翡翠湾和伊弗隆河的岸边。这是一个沿海村庄的集群，最初是几个鲁人和地精游牧部落定居于此。吉高现在还是人类和其他民族的家园，在吉高成为克灵王朝的一部分后，城市也获得了大量卓尔人口。

组成吉高的村庄和乡镇被松散地分为三个主要区域：伊弗隆河岸边的主要码头区域，糜水港；洼路是一组建在高架上的房子，最靠近湿地和沼泽；以及城市中人口最密集的乱巷，也是最为繁荣的地区，那里的房屋建在高大的红树林之间，或建在趴着的天背龟背上，用作可移动的家。

吉高有一个长老委员会，帮助它的人民解决内部冲突，还有一个以曙光守卫——克灵王朝的士兵构成的军事力量。王朝在吉高地区也有一个政治联络人：一个名叫德思·米莉姆的卓尔（见区域 J9）。作为吉高的长老和光明女王莱雅拉丝·克灵的宫廷之间的中间人，德思更关心吉高能为王朝做些什么，而不是如何改善吉高居民的生活水平。

---

乱巷是吉高的中心，是当地丰富多彩的文化的发源地。许多古乔哈斯人——其中有很多半兽人和地精——的后代，生活在这处和平且混乱的区域中。蜿蜒曲折、没有名字的街道赋予了这个地区名字——这里挤满了住宅、商店、作坊、运动场、露天剧场、神社、酒馆、马厩和用于热闹集会的公共场所。

吉高是用汗水、力量和音乐所铸就的。在吉高，最为人们所期待的便是可以展现自己的力量，魅力和聪明才智的机会，而在所有的展示自我的机会中，没有哪一个比功业节更好的了。在这一天，本地居民之间一切友好或不那么友好的争端都将结束。每个公共空间都充满了节日游戏、小吃摊或为欢宴者准备的其他设施，许多商店和私人住宅也敞开大门加入狂欢。

## 冒险开始 Adventure Start

故事开始于玩家们进入乱巷。大声读出或转述下面方框中的文字来描述场景：

你们走进了乱巷，这是吉高镇上一处道路错综复杂、各色建筑林立的大区域。成群的人，其中大部分是兽人和地精，在街道上穿行，笑着，唱着，跑着，观光着。所有人沉浸在镇上的功业节喧闹的景象和声音中。

你们听到人们经过时的匆匆对话：地精母亲告诉她的孩子们不要靠近婴儿天背龟；卓尔守卫在亮闪闪的昆虫样式盔甲里跟他的搭档抱怨——他的护手在和兽人扳手腕时被压碎了；一些年轻的兽人正计划着穿着泳装冲向伊弗隆河的河堤。

在你们周围，五颜六色的标志和横幅指向被欢呼的人们包围的节日摊位。仅在这条街上，你就能看到好几处正在举行的吃肉饼比赛，甚至还有一场位于天背龟的背上！在路的另一边，一条横幅上写着“谜韵：未解之谜！”这条横幅指向乱巷中心的一座三层楼高的寺庙。这个城市任由你们来探索——你们想去哪里？

## 功业节 Festival of Merit

本章将介绍 7 个节日游戏和挑战，内容如下：

J1：乱巷最好的馅饼 Best Pies in the Jumble。不折獠牙旅馆以拥有灰守峰以东最好的肉馅饼而自豪。老板悬赏着能吃最多馅饼的人。

J2：一命通迷宫 One-Shot Solution。举办方在乱巷中建造了一个迷宫。参赛者如果能一次通过迷宫而没有走到死胡同，就能获得奖品。

J3：伊弗隆河弄潮 The Ifolon Plunge。在离伊弗隆河岸边一段距离的地方，有一根生锈的矛插在一个久经风吹日晒、早已腐烂的码头上。这是吉高最有天赋的游泳选手们测试速度和技能的热门地点。

J4: 扳手腕挑战 Call to Arms。驻扎在吉高的曙光守卫的一名士兵在扳手腕比赛中向所有人发起挑战。到目前为止，她仍然未尝一败。

J5：洼路收割赛 Wetwalks Paddywhack。洼路的加克塔什和乌洛地精氏族成员每年都会在功业节这天收获水稻。这个活动将普通的收获变成了一场激烈的竞争。

J6: 放牧天背龟 Herding the Horizonbacks。今天有一窝天背龟必须从洼路迁移到乱巷，需要有人去做这件事。

每一项挑战都将在各自的章节中进行更详细的描述。玩家可以参加各种活动，除非有特别注明。

J7：押韵谜语 Riddles and Rhymes。吉高的一个长老喜欢编谜语。他为今年的节日想出了几个新点子。

角色可能想要寻找一种特定类型的游戏：运动竞赛、解谜测试或耐力测试。在这种情况下，他们必须花半个小时在街上散步来寻找他希望找到的挑战类型。

## 功业节奖章卡 Medals of Merit Cards

在节日比赛中获“得一枚魔法奖章。每个奖章都在附录”的对应卡片上

## 吉高地点 Locations in Jigow

以下地点被标注在吉高地图上，包括举办功业节比赛的地方（区域 J1 至 J7）和角色们可能访问的其他重要地点（区域 J8 至 J10）。

---

## J1：乱巷最好的馅饼 Best Pies in the Jumble

这个比赛考验参赛者的毅力和耐力。读出或转述下面的内容来描述比赛：

一只巨龟背上的巨大三层建筑周围弥漫着熟肉、糕点和香料的香味。在巨龟脚边有着一个烹饪台和一个节日舞台，舞台上有一张长桌。一个兽人站在一个巨大的烤箱旁，她匆忙地在烤箱和舞台之间往返，把看起来很美味的肉饼放在每个座位上，同时把更多的饼堆在烤箱边的冷却架上。

人们已经聚集在舞台上，其中包括一个瘦削的年轻人类——他有着一头蓬乱的棕色头发，留着杂乱的胡子。当你走近时，兽人用有旋律的中音喊道：“不来尝尝荒洲最好的肉馅饼吗？你可以在我这买馅饼充饥，但我也在这里举办了一场大胃王比赛，如果你有兽人那么大的胃的话，肯定能得到大奖！”

阿加西·银勺是一个混乱善良的兽人Orc，她在柜台之间往返，熟练地把各种香料处理过的熟肉切成薄片，然后把它们包进馅饼皮放进身后的烤箱里。

阿加西指了指烹饪台旁边的舞台，那里已坐了三个人：一个趾高气扬的男性卓尔Drow朝人群展示着肌肉，眨巴着眼睛；一个女性半身人（使用暴徒Thug资料卡），一动不动地坐着，脸带傻笑；还有一个年轻人类男性，扫视着人群，好像在寻找什么人。此人就是埃尔文·荒行IrvanWastewalker（1阶），他的资料卡在附录A中。这些选手在吃饼大赛中的体质检定和豁免加值如下：



男性卓尔：+0

女性半身人：+2

埃尔文·荒行：检定+1，豁免+3

消灭馅饼 Putting Away the Pies。参加比赛要花 5sp。随着阿加西一声令下，所有选手开始大快朵颐。馅饼味道很好，肉调味得恰到好处，面皮又薄又松软。当然，当我们的目标是白嫖尽可能多的馅饼时，就没有多少机会去品尝它们的味道了。

所有参赛者都可以轻松地吃下第一个肉饼，无需掷骰。吃第二个饼需要通过 DC 8 的体质检定。每多吃一个饼，DC 就增加 2。在检定失败之前吃最多的人是赢家（可能是平局）。检定

---

失败的选手因为吃饱而无法继续进食，必须进行 DC 15 的体质豁免检定。豁免失败后，选手中毒 1 小时并会感到恶心。

初识埃尔文 Meeting Irvan。比赛期间，埃尔文会坐在玩家旁边。如果他们在比赛开始前和他说话，他只会祝角色好运，而在比赛结束后跟埃尔文交谈就有效得多。

给竞争对手的印象 Rival Impressions。无论输赢，埃尔文对参加比赛的角色都很友好。如果一个玩家因为他的邋遢和不成熟的外表而出言不逊，埃尔文将会迅速改变他的态度——他不会再跟这个玩家客气。

作为对手冒险队的一名新成员，埃尔文不想暴露自己是一支团队的一员。但他还是邀请了所有与他关系友善的角色，和他一起参加日落时分的功业节闭幕式。

宝藏 Treasure。每个比赛的获胜者都会获得一个肉馅饼奖章 Medal of the Meat Pie（见附录 B），形状像——你猜对了——肉饼。

无论输赢，参赛角色都不能再次参与该比赛，直到完成一次长休。

## J2：一命通迷宫 One-Shot Solution

这个比赛考验一个人的记忆力和导航能力。在开始时，请朗读：

在节日场地的入口附近，四尺高的木板墙用绳子绑在一起，用沙袋支撑，搭起了一座迷宫。迷宫的开口上方悬挂着条幅，标明了入口和出口。迷宫的通道有五尺宽。在旁边，一只棕褐色羽毛的阿拉寇兰鹰人坐在离地面30尺高的椅子上，方便俯瞰整个迷宫区域。

一小群人在为里面的选手欢呼和起哄。在入口附近，一个穿着皮甲的食人魔正在鼓励一个不情愿的穿着胸甲的地精尝试一下迷宫。

获胜的方法是从外面研究迷宫，然后沿着唯一正确的路径一口气到达出口。如果一个生物走到死胡同里，裁判——名叫“鹰眼”的守序中立的阿兰寇拉鹰人 Aarakocra——就会猛扑下来，把它们从迷宫里拖出来。

---

玛吉·锐目 Maggie Keeneyes（1 阶）的资料卡在附录 A 中。她已找到了迷宫的解决方案，但食人魔的体型阻止了她进入迷宫。她想让她的朋友，一个叫德莫特·沃尔德 Dermot Wurder（1 阶）的地精（他的资料卡也在附录 A 中）代替她进入迷宫。然而德莫特确信，即使有她的指示，他也会走到死胡同。

研究迷宫 Studying the Maze。玩家可以从外面研究迷宫，并进行 DC 14 智力（调查）检定。如果这个检定成功了，玩家在迷宫中的生存检定具有优势

进入迷宫 Entering the Maze. 参加这个挑战需要 3 sp。当角色进入迷宫时，他们必须进行 DC14 的感知（求生）检定，以试图找到正确的路径。如果成功了，玩家就能一口气穿过迷宫，并胜利地出现在另一边。

如果检定失败，角色就会迷失方向，最终进入迷宫的死胡同。迷失方向的角色可以做一个 DC 18 敏捷（隐匿）检定，试图快速离开死胡同而不引起鹰眼的注意；然后角色可以进行另一次感知（求生）检定来在迷宫里再次寻找出路。如果这些检定有一个失败，鹰眼就会俯冲下来，把角色从迷宫中拉出来并在外面放下。

初识玛吉和德莫特 Meeting Maggie and Dermot。比赛结束后，玛吉走近一个成功通过迷宫的玩家，并向他们表示祝贺。德莫特紧随其后，介绍了自己，并问角色们是否可以帮助他一个小忙：

“不是什么急事，”他说，“但如果你看到我的朋友艾优，你能告诉她德莫特想知道闭幕式后的计划吗？她有深色头发和蓝色皮肤。她说要去河边参加一个比赛——我想是这样吧。”

J3 的比赛中能够找到艾优·贾贝。

给竞争对手的印象 Rival Impressions。德莫特总是把人看得很好，对任何鼓励他走迷宫或者支持他说他应该袖手旁观的人都很友好。德莫特和玛吉都对侮辱他们的角色充满敌意——尤其是如果有人嘲笑玛吉太大了，无法通过迷宫，或者暗示她缺乏洞察力，因为她是一个肌肉发达的食人魔。

迷宫奖章

宝藏 Treasure。完成迷宫任务的角色会获得一枚迷宫奖章 Medal of the Maze（见附录 B），奖章由光滑的浮木制成，挂在一根粗糙的麻绳上。奖牌的正面刻着迷宫般的图案。

## J3：伊弗隆河弄潮 The Ifolon Plunge

这场游泳比赛的参赛者将面对伊弗隆河汹涌的水流和鲨鱼。请朗读：

一群人聚集在桥墩上，彼此争论，并向一个活泼的地精大吼大叫，后者用有趣的表情看着他们在那块吵得面红耳赤。突然，一个傲慢的声音打断了大家的谈话，一个蓝皮肤的女人挤过人群，挡在地精面前，大声喊道：“她不会再说一遍！如果你们是一个团队，你的团队只有一个成员可以参加挑战！规则很清楚，如果你搞不懂，就滚下码头！”几秒钟后，那一小群人安静下来，开始小声嘀咕起来。

比赛由不动声色的守序中立地精 Goblin 欧莫负责裁判。

---

这位蓝皮肤的姑娘是一位水元素裔，名叫艾优·贾贝 Ayo Jabe（1 阶），她的资料卡见附录 A。在码头上结束了争吵后，她回到了她的同伴，一个穿着法师长袍的优雅卓尔身边。这个卓尔是加萨利亚德·埃迪斯 Galsariad Ardyth（1 阶），他的资料卡也出现在附录 A 中。

艾优和加萨里亚德简短地聊了几句，然后艾优向码头走去。偷听他们说话的角色可以进行 DC 14 的感知（察觉）检定。检定成功后，该角色会得知卓尔提议，对水元素裔施放法术大步奔行，但被她拒绝了：她想靠自己的力量取胜。

参与挑战 Participating in the Challenge。参加比赛的费用是 5 sp。这个挑战的目标是逆流而上抵达伊弗隆河上游，在一个腐烂的木桩上把生锈的长矛拔下，然后把长矛带回码头。

只有一名角色可以参加这个挑战。如果团队中有多个角色想要加入，那么第一个角色之后的任何人都必须进行 DC 14 的魅力（欺瞒）检定。在这个检定上成功的角色可以参与比赛，未通过检定的人会被欧莫逐出码头。

除了艾优之外，选手们还包括一个瘦长的男性兽人斥候Scout，一位宽肩膀的女性人类暴徒Thug，和一个坏脾气的男性地精Goblin。这些非玩家角色在游泳比赛中使用的力量（运动）检定加值如下：

艾优·贾贝：+4

男性兽人：+0

女性人类：+2

男性地精：-1

夺矛大赛 Race for the Spear。随着欧莫一声令下，选手们跳入水中，开始游泳。参赛者都十分积极并充满干劲，所有参赛者每一轮都使用疾走动作。任何在其回合中移动超过30尺的选手必须在该回合结束时进行DC 13的力量(运动)检定。如果豁免失败，该选手将提升1级力竭，并被水流往下游推15尺。

从码头到长矛的距离是 75 尺，需要一个动作才能把长矛从中拔出。如果长矛被别人提前拿走，角色可以游到对方 5 尺以内的地方，并成功通过一个 DC 等于 10+ 对方力量调整值的力量检定，就可以从对方手中夺取长矛。谁在上岸时带着长矛，谁就是赢家。

水下的危险 Danger from Below。在从腐烂的木桩上拔出矛后，两条伊弗隆条纹鲨（使用礁鲨 Reef Shark 的资料卡）从河的深处出现。被动感知（察觉）值为 13 或更高的角色会注意到河水翻腾得厉害，这意味着鲨鱼被游泳者们的古怪动作激怒，即将开始捕食。



为鲨鱼投掷先攻。他们会不分青红皂白地攻击比赛参与者，对它们认为轻而易举的一美餐感到兴致勃勃。当鲨鱼的生命值减少到11点或更少时，它会试图逃跑。艾优没有浪费时间与鲨鱼搏斗，她唯一的目标就是到达终点（如果她拿着长矛的话）。水中的其他选手会试图击退鲨鱼。

初识艾优和加萨利亚德 Meeting Ayo and Galsariad。在挑战之前，艾优专注于比赛，并会礼貌地拒绝任何对话。比赛结束后，当玩家们安全抵达码头后，她和加尔萨里亚德向他们走来。

给对手的印象 Rival Impressions。比起成功，勇气和决心会给艾优留下更深刻的印象。如果有玩家参加了比赛，但没能夺回长矛，她就会拍着角色的肩膀，咧嘴笑着说：“我以前从没见过有人像这样全力以赴。我是说，除了我自己之外。”她继续告诉这个角色，她已经组织了一个冒险小队，她想在日落的闭幕式上为大家介绍。

艾优会看不起破坏比赛的规则来参加比赛的玩家。然而，加萨里亚德会露出平静的微笑，侧头看着这位玩家角色（破坏规则的那位），被他的狡猾所折服。

宝藏 Treasure。欧莫会授予获奖者一枚海螺奖章 Medal of the Conch（见附录 B），它是一个用玻璃制作成海螺壳形的奖章。

## J4：扳手腕挑战 Call to Arms

这项扳手腕比赛考验一个角色的力量和决心。请朗读：

你们走近一座砖砌建筑，上面写着“厚片肉铺”。外面摆了一张简单的桌子和两把椅子。两个身穿盔甲的人坐在椅子上，他们的胳膊肘靠在桌子上，双手锁在一起，正在进行扳手腕的决斗。二十多名观众默默地看着他们，直到——砰！坐在左边椅子上的人把对手的胳膊推到桌子上，人群爆发出一阵欢呼。

---

这场比赛的胜利者，也是比赛的卫冕冠军，是守序中立的兽人角斗士 Gladiator 玛丽尔·棕牙。她是土生土长的吉高人，在巴佐赞的曙光守望军队服役，并得到了回家过节的许可。她身边站着两个同僚，都是身披羊皮夹板盔甲的女性卓尔老兵 Veteran。一个安静的男性地精平民 Commoner，肉铺的老板瓦尔斯，坐在旁边管理着旁观者的赌注。

在鼓励德莫特尝试区域 J2 的迷宫后，玛吉·锐目来到了这里，希望能够一决高下。

参加这场比赛是免费的，不过旁观者可以跟瓦尔斯交谈，对参与者下注。

玛丽尔·棕牙只与最优秀的人竞争，要挑战她，玩家必须先打败她的一个卓尔同伴。在至少有一个玩家完成这个任务后，玛丽尔回到了桌子上，向胜利者露出一个挑战的笑容，并邀请他们试试运气。第一个打败玛丽尔的角色会收到玛吉的挑战。否则，玛吉会在所有其他选手倒下后挑战玛丽尔。这些非玩家角色在扳手腕比赛中使用的力量检定调整值如下：

玛吉·锐目：+4

玛丽尔·棕牙：+4

女性卓尔：+3

比赛规则 Contest Rules。在一场扳手腕比赛中，让双方两位选手进行一次力量（运动）检定，其 DC 等于 10 + 另一位选手的力量调整值。如果一名选手成功，另一名选手失败，成功的选手赢得比赛。重复以上步骤，直到决出胜利者。

如果玩家输掉比赛后想要再次尝试，必须先通过 DC 15 的魅力（欺瞒或游说）检定。如果检定失败，这个角色就会被观众嘲笑。如果一个角色两次输给同一个敌人，这个选手就会拒绝来自该角色的任何挑战。

押注 Betting。玩家可以通过给瓦尔斯 5 sp 并宣布他们认为谁将赢得下一场比赛来下注。选择赢得比赛的角色将获得 9 sp，而瓦尔斯将获得 1 sp。

宝藏 Treasure。凡尔斯将一枚肌肉奖章 Medal of Muscle（见附录 B）送给击败玛丽尔和玛吉的人，奖牌由乌木制成，形状像弯曲的手臂。如果你盯着它看一会，肌肉就会炫耀似的绷紧。

## J5：洼路收割赛 Wetwalks Paddywhack  这项目比赛需要团队合作和使用刀刃的技巧。请朗读：

东部边缘，屹立在河边的码头与建在高跷上的木屋区域相接，在下面的湿地上投下斑驳的影子。湿地的一些地区已经被隔开，开垦成了稻田，现在已经准备好收割。

蓝色和绿色的横幅在码头的一端飘扬，两个年老的地精农民在那里主持比赛。“你们知道该怎么做！”一个地精尖声喊道。“最先收获完所在区域水稻的队伍获胜！”

这个活动是由两个中立善良的地精 Goblin：比特和扎格筹办的。他们的农场由加克塔什和乌洛两个地精部落共同经营，每年这对地精夫妇都会利用节日比赛来节省劳动力收割庄稼。

在区域 J1 吃派比赛结束后，埃文·荒行会在这里放松。

收割水稻 Harvesting the Rice。此比赛需要两人一组参加，不收取任何报名费。如果某个角色需要搭档，埃文会不情愿地自愿成为他们的队友。当一支队伍参加比赛时，他们被要求指定谁是收割者（谁将秸秆砍倒），谁是收集者（谁将秸秆收集起来并准备晾干）。扎格给收割者提供了一把镰刀，然后比特指挥团队去稻田，让他们等待开始的信号。

每队负责一块 20 尺长、5 尺宽的稻田。在比特发出信号后，队伍开始比赛。除角色们外，还有两队在比赛中竞争：一个威严的女兽人 Orc 和她暴躁的儿子（使用平民 Commoner 的资料卡）；还有一对戴宽边草帽的卓尔 Drow 兄妹，经常互相斗嘴。这些非玩家角色在比赛中使用的力量（运动）和敏捷（巧手）检定加值如下：

兽人队：运动+3，巧手+0

卓尔队：运动+0，巧手+2

每分钟结束时，每队的收割者必须进行 DC 11 力量（运动）检定，成功后，收割者在他们的稻田里清理出一块 5 尺见方的区域。一旦一个区域被清理完毕，团队的采集者必须花 1 分钟的时间收集和捆绑剪掉的水稻，并成功完成 DC 11 敏捷（巧手）检定；一次失败的检定将导团队的收割者在进行下一

---

次力量（运动）检定时处于劣势，因为采集者的捆绑工作将阻碍他们进行收割。第一个清理完4处5尺见方的稻田并捆扎完稻谷的队伍将赢得比赛（有可能打成平手）。

宝藏 Treasure。比特和扎格会为获胜队伍每人颁发一枚湿地奖章 Medal of the Wetlands（见附录 B），上面刻着一捆稻米，挂在芦苇编织的项链上。

## J6：放牧天背龟 Herding the Horizonbacks 这个挑战考验参加者的特技能力和驯兽技巧。请朗读：

参加节日活动的人们聚集在一个围场周围，里面满是天背龟，它们在围场里踱来踱去。这些15尺高的天背龟由年轻的牧人们照料，他们给巨龟装上临时的笼头。一个高大英俊的兽人监督着这些人，确保笼头的连接正确。

兽人向你们挥手并喊道：“你是来加入天背龟迁徙迁徙大军的吗？每个人都有一只天背龟，如果你们能在不损害任何东西的情况走到最后，就能获得一枚奖章。去年节后我们可是重建了三所房子！”

在区域 J3 的伊弗隆河弄潮之后，艾优·贾贝会在这里放松，观看天背龟。她会取笑那些拒绝挑战的人物。

这个围场由一位名叫阿丹的天背龟驯兽师管理，他是一位守序善良的兽人斥候 Scout。阿丹负责监督天背龟从围场转移到乱巷西侧的开阔田野，在那里，这些天背龟将开始训练，成为吉高部落的坐骑和移动建筑。

一只青年天背龟使用甲龙 Ankylosaurus 的资料卡，并具有以下改动：

• 天背龟能在水下呼吸。

· 它懂地精语，但不会说。

它的啃咬攻击与甲龙的尾击相同，但造成穿刺伤害。

有多少角色想参加这个活动，就有多少天背龟。在每只龟壳的前端都有一个临时座位，足够容纳一位骑手。

指挥龟群 Maneuvering the Herd。当所有的选手都坐上他们的天背龟时，阿丹爬到围场外一只更大的天背龟背上。伴随着一声大喊和一个手势，阿丹开始带领这群天背龟走出围场。



要成功驾驭天背龟到达目的地，角色必须完成三次感知(驯兽)检定。这些检定的DC从12开始，之后每检定一次就增加1。在一次失败的检定中，天背龟会试图把角色从背上掀下来。角色必须成功通过DC13的敏捷豁免，否则从天背龟身上掉下来并受到3(1d6)点钝击伤害；豁免成功则角色不会摔倒，并且可以尝试再次操纵天背龟。

豁免失败后，角色可通过 DC 15 的敏捷（体操）检定再次骑上他们的天背龟。如果这一检定失败，好战的天背龟将对角色发动攻击。一旦再次骑上天背龟，角色可以继续尝试通过另一个感知（驯兽）检定移动天背龟，如上所述。

如果天背龟被法术化兽为友 Animal Friendship 或类似效果魅惑，引导它的感知（驯兽）检定将具有优势，并且它不会因检定失败而反抗它的骑手。

宝藏 Treasure。一旦天背龟到达目的地，阿丹就会授予它的骑手一枚龟背奖章 Medal of the Horizonback(见附录 B)。

这次比赛颁发的每枚奖牌看起来都不一样。每一个似乎都是由天背龟的不同部位制成的：一块壳、一个爪子或一颗牙齿。阿丹向角色们保证，这些勋章是由自然死亡的天背龟身上的部件制成的。

## J7：押韵谜语

这项活动以一系列谜语来挑战角色的智力。请朗读：

一个穿着蓝色长袍的上了年纪的地精主持着三张桌子。一张桌子上放着一个木箱，第二张桌子上放着一幅闪闪发光的星图，描绘着艾桑椎亚的天空，第三张桌子上放着一排彩色的瓶子。悬挂在会场上方的横幅上写着：“一起测试你的智慧，来将三个谜语答对。”

长老科尔布·卡兹，一位混乱中立的地精祭司 Priest，创造了这三个谜题。每次尝试回答一个谜语花费 2 sp。正确回答至少两个谜语就足以赢得比赛（见下文“宝藏”）。包括加萨里亚

---

德·埃迪斯在内的其他挑战者也在试图解开这些谜题。这个聪明的卓尔在猜了四次后解开了其中两个谜语。如果角色在第一次尝试时就解开了每个谜题，他就会对角色们留下深刻的印象(见下文“初识加尔萨里亚德”)。

第一张桌子：盒子之谜 The Box's Riddle。在这张桌子上有一个上锁的木箱和四把金属钥匙。盒子旁边的一张布告上以通用语写着以下谜语：

青铜，黄铜，银，金——

存在于古老的传说里。

将正确的钥匙插到锁里，

选择错误便会将你电击。”

检定钥匙的人会发现每一把钥匙都是由不同的金属制成的：一把青铜、一把黄铜、一把银、一把金。仔细观察这个盒子就会发现，它的锁是龙的形状，顶部有凹槽，盒子的边缘装饰着珍珠和贝壳的雕刻。

这把锁的形状和海洋主题的装饰暗示着它是一条青铜龙——因此，这把锁是用青铜钥匙打开的。插入错误钥匙或试图撬锁的角色必须通过 DC 16 的敏捷豁免，否则被锁发出电流击中受到 2(1d4)点闪电伤害。

角色可以通过 DC10 的智力检定来认出钥匙的金属颜色和谜题的前两行不仅仅代表金属，还有金属龙的类型。通过 DC13 的智力（奥秘或历史）检定的角色会发现龙锁的形状或盒子上的水生装饰代表着青铜龙；若一名角色看到某人猜错后被闪电击中，检定的 DC 降低到 11。

第二张桌子：星图之谜 The Star Map's Riddle。这张桌子上的星图描绘了在艾桑维亚夜空中可见的月亮和星座，并用通用语写着谜题：

两只鸟儿栖在斑驳的田野上，

一只银色而安详，一只红色而忧伤。

每天晚上，银色的鸟儿都用幻象、伎俩和光芒，

将那红色鸟儿掩藏。

要回答出这个谜语，一个角色必须辨认出谜语中的“鸟”，并在星图上指出它们。答案是艾桑椎亚的两颗月亮卡萨和茹蒂斯。

一名角色可以通过成功的 DC 13 的智力（历史或宗教）检定回忆起关于艾桑椎亚的月亮的故事，认出第二句是关于茹蒂斯的迷信，而最后一句指的是织月者莎罕妮的神职。成功通过 DC 11 的感知（察觉）检定的角色会确定星图上只有一件东西是红色的——茹蒂斯。



第三张桌子: 瓶子之谜 The Bottles' Riddle。在这张桌子上有一排七个小瓶子，里面装着各色的液体，下面用通用语写着谜语：

我们中有两瓶由枯萎所酿，

总是位于紫色的右旁。

其中三种是果汁，

一种如火焰熊熊燃烧，

而没有两种颜色有相同味道。

偶数瓶子里痛苦难熬，

天空颜色只将污渍创造。

虽然两头都是美味，

这个谜题考验敏锐和智慧，

喝下瓶中“光芒”，赢得胜利奖赏。

瓶子从左到右编号，有以下内容：

瓶 1。这个紫色的瓶子里装满了浆果汁。

瓶 2。这个绿色的瓶子里装满了用枯萎水稻酿制的啤酒。饮下该瓶的角色必须通过 DC 10 的体质豁免，否则中毒 1 分钟，期间会干呕。

瓶 3。这个天蓝色的瓶子里装满了浆果汁。(译注：应该是和瓶 1 不同的浆果汁)

瓶 4。这个白色的瓶子里装满了非常辣的辣椒油。饮下此瓶的角色必须通过 DC 10 的体质豁免，否则将受到该香料的 1 点火焰伤害。

瓶 5。这个紫色矿种液体，在吉高被称为发光药水。当他们的皮肤会在1

瓶 6。这个绿色的瓶子里装的是枯萎啤酒，和第二个瓶子一样。

瓶 7。这个红色的瓶子里装满了苹果汁。

角色必须喝正确的瓶子里的液体才能获胜，任何尝试挑战的人只有两次机会猜对。如果有人猜错两次，他们就不能再尝试这个谜语。装发光药水的5号瓶子是正确的瓶子。

---

通过 DC 12 的智力检定的角色会得出以下结论之一：

· 瓶子 2 和 6 都在紫色瓶子的正右边，因此必然含有枯萎啤酒。

· 应该避开第 2、第 4 和第 6 瓶——这些 “偶数” 的瓶子，因为它们只能装 “痛苦”。

• 如果天蓝色的瓶子留下了“污渍”，那一定是无害的果汁，但不是正确的答案。

· 第一瓶和最后一瓶也必须是果汁，因为它们很“美味”，但不会赢得谜题。

角色可以通过多次智力检定来获得多次提示，但是如果一个角色在一次智力检定中失败了，他就不能继续进行智力检定，除非他喝下瓶子里的水。

侦测魔法 Detect Magic 或类似的效果也会显示出第五瓶是唯一含有魔法液体的瓶子。

初识加萨里亚德 Meeting Galsariad。如果角色没有在区域 J3 的伊弗隆河弄潮活动遇到他，加萨里亚德就会在角色完成这个挑战后接近他们，无论他们是赢是输。

给对手的印象 Rival Impressions。除非角色第一次猜谜就能解开，否则加尔萨里亚德会不慌不忙地从他们身边走过，笑着说：“祝你下次好运。”尽管如此，他还是对那些表现出为了获得成功不择手段的角色印象深刻。如果是这样的话，他会低下头说：“你的狡猾比这穷乡僻壤里的其他人高明得多。你打算参加日落时的总决赛吗？我很想和你在智慧上较量一番。”

宝藏 Treasure。如果一个角色至少回答对了两个谜语，长老科尔布·卡兹就会授予这个角色一枚智慧奖章 Medal of Wit（见附录 B），这枚奖章被雕刻和绘制成狐狸脑袋的样子。

## J8：拉克桑神庙 Temple of the Luxon

这座三层楼高的寺庙的墙壁由半透明的玻璃制成的，仿佛散发着微弱的光芒。这座建筑的形状像一个十二面体，是为了纪念克灵王朝的守护神“最初之耀”拉克桑而建造的。

神庙由贝拉纳·佐拉德，一名中立善良的卓尔祭司 Priest 维护，同时也主持崇拜仪式。

在 “一命通迷宫” 比赛结束后（见区域 J2），可以在这里找到德莫特，他在向拉克桑背诵传统的祷文。

## J9: 手忙脚乱 Helter-Skelter

虽然官方记录称这个由木头和石头组成的建筑群为“王朝前哨”，但吉高的民众却给它起了个绰号，叫“手忙脚乱”，因为克灵的军官们在与镇上那些乖戾的年轻人打交道时，经常陷入手忙脚乱的境遇下。

这个综合体由两个主要的建筑组成：一个是低矮的木质兵营，驻扎着吉高的曙光守卫卫兵们，一个是十二面体的两层石砌建筑，是守序中立的卓尔精英武者 Drow Elite Warrior、曙光守卫管事德思·米莉姆的住所。德思与两位部族长老科尔布·卡兹和乌什鲁一起管理着这个定居点。

## J10: 黑岛 Black Islands

黑色的玄武岩岛屿在伊弗隆河的水面上升起，形成锯齿状的山脊。

游客和当地人都喜欢在交往、聊天和看太阳从这些岛屿的山峰上落到河面以下。翡翠石窟的入口就在其中最小的岛屿上。

## 总决赛 Final Contest

一旦角色参加完他们想参加的比赛，或者在你觉得合适的时候，太阳就开始落下，有节奏的鼓声回荡在整个乱巷中，把参与者召集到围场（区域J6），天背龟群已经不在那里了。乌什鲁长老，一个中立善良的兽人祭司Priest，站在路中间的一个木条箱平台上。当所有祭典的官员和一大群狂欢者都聚集起来后，鼓声渐渐平息，长老开始说话：

一个上了年纪的兽人，穿着深蓝色的长袍，站在一个板条箱平台上。他对着人群微笑。“强大的战士们，杰出的战略家们，你们以非凡的力量、敏锐的智慧和强健的胃袋给我们留下了深刻的印象，”他自豪地大声说道。“但是，你们知道，最重要的事情还没有到来。只有两支队伍将被选出来参加最后的挑战——穿越翡翠石窟！大奖在翡翠石窟的深处等待你们！”

乌什鲁长老解释说，他和科尔布·卡兹长老将从节日最令人瞩目的选手中选出两支队伍，邀请他们参加一场穿越水下洞穴的，取得一件象征着吉高世世代代竞争精神的珠宝：翡翠之眼

---

的比赛。比赛的获胜者将获得 100 gp，并直到明年为止享有镇上的“功业节冠军”称号。

科尔布·卡兹长老和乌什鲁长老一起站在平台上，他们简短地商量，对人群中的人物指指点点，互相耳语。他们最终决定两支队伍：玩家小队和对手小队。两个小队的所有成员都被邀请跟随长老到翡翠石窟参加最后的比赛。

## 翡翠石窟 The Emerald Grotto

黑岛坐落在伊弗隆河的河口，河水从这里流入翡翠湾，进入海岸线上满是岩石的海洋。在最小的岛屿上有一个洞穴，通往翡翠石窟，一处由水下洞穴组成的曲折网络，节日庆典的盛大结局便在这儿举行。

## 决赛开幕 The Grand Finale Begins

角色和竞争对手们与长老们一起向吉高的东南边缘进发，这里所有观看比赛的人们都跟在他们身后。气氛充满了期待和兴奋。

角色们和对手跟随长老们涉水穿过浅滩，从一个岛屿到另一个岛屿。当他们到达最小的岛屿时，科尔布·卡兹长老在参赛者面前放置了几瓶水下呼吸药水 Potion of Water Breathing，每人一瓶。他说道：“它们的魔法能持续一小时。”

然后，长老止住人群，举起双臂对所有聚集在这里的人们讲话：

乌什鲁长老站在一个洞口前，向你们和你们的对手们讲话。“你们这些勇敢的人在今天的许多挑战中取得了胜利；现在，功业节最后的考验在等待着你们！”他从长袍中抽出一个手掌大小的金碧相间的护身符，高高举起，宣布：“这枚奖章的孪生兄弟已经被放在翡翠石窟最深的洞穴中。率先获得翡翠之眼，并将其归还到这个地方的人，你们将成为吉高的功业节冠军！现在，比赛开始！”

让每个角色进行一次敏捷检定。如果至少有一半的角色的检定结果为 13 或更高，那么角色们会先一步进入洞窟。否则，竞争对手会先他们一步进入洞窟。

水下呼吸药水

## 追踪比赛进度 Keeping Track of the Race

角色和他们的对手通过洞穴时的进度以轮为单位来衡量。你需要记录团队穿越洞穴中的位置所需要的轮数，因为这将影响区域 E10 的遭遇。

玩家穿越一个地点并清除障碍（如果有的话）所需要的轮数将出现在每个地点描述的“比赛进程”部分中。

如果对手在角色之后进入洞穴，他们将选择区域 E3 中角色们没有选择的路径。

## 翡翠石窟特征 Emerald Grotto Features

翡翠石窟是一个天然的洞穴系统。除非另有说明，其特征如下：

天花板 Ceilings。洞穴有 15 尺高，隧道有 5 尺高。

光照 Light。除非另有说明，否则没有自然光。

水 Water。翡翠石窟的大部分都在水下（见前言中的“水下探险”）。

---

## 翡翠石窟位置 Emerald Grotto Locations

以下地点已经在翡翠石窟地图标记出来。

## E1：石窟入口 Grotto Entrance

石窟的入口是一条狭窄的洞穴，通向一个阴暗的水池。

科尔布·卡兹长老和乌什鲁长老在这里等着选手们回来。

虽然狭窄的洞穴看起来像一个死胡同，但进入水池或通过DC 13的感知（察觉）检定的角色会注意到隧道是低于海平面的。洞穴的其他部分都在水下。

比赛进程 Race Progression。角色们需要花费一轮的时间潜入水中并穿过这个房间。

## E2：海藻丛 Kelp Tangle

从洞穴入口照进来的光线被布满这个水下洞穴的厚厚海藻所掩盖。海藻丛顶部抚摸着洞壁顶端，但在茎杆之间，你们可以看到来自更远的前方的微光。

这是洞窟之中第一个被完全淹没的腔室。角色们必须进行DC 13 的力量（运动）检定，因为他们试图游泳通过大量的海藻（参见《玩家手册》关于团队检定的规则）。该检定的结果决定了它们通过洞穴所需的时间。

比赛进程 Race Progression。如果团队检定成功，它将需要角色花费 1 轮来穿过洞穴；否则就需要 2 轮。

---

## E3：洞穴岔路 Cavern Fork

银色的月光透过石窟顶端的缝隙渗透进来。前方，穿过石窟的小路分成了两条隧道：一条向南，一条向东。

如果对手先进入洞穴，他们会在岔路口走南边的小路（区域通往 E7、E8 和 E9）。玛吉·锐目徘徊在岔路口，等待着角色们，然后鼓励他们走东边的道路（通往区域 E4、E5 和 E6）。如果角色们试图走南边的路，玛吉会挡住他们的去路，并在受到攻击时自卫。如果角色们走了东边的道路，玛吉会等到他们走了，然后跟随她的同伴。

比赛进程 Race Progression。如果角色在选择走哪条路时磨磨蹭蹭，他们就需要花 2 轮才能穿越房间；否则，他们需要 1 轮。

## E4：幽灵草生长地 Ghostgrass Patch

这个洞穴的墙壁、天花板和地板上覆盖着发光的藻类，它们发出微弱的蓝色光芒，为宽阔的洞穴提供了微光照明。两根参差不齐的大石柱也被海藻覆盖，立在房间的两端。在洞穴的出口前，一片厚厚的骨白色海草围绕着远处的柱子生长。

挡住洞穴出口的白色植物是幽灵草，一种肉食性海草。试图游过幽灵草的生物必须成功通过 DC 12 的敏捷豁免，否则受到 3(1d6)点黯蚀伤害并被束缚。一个被束缚的生物在每个回合开始时会再次受到伤害，直到它逃脱幽灵草的束缚为止。

一个生物可以使用一个动作试图使自己或其触及范围内的其他生物脱离幽灵草，如此做需要通过一次成功的 DC 12 的力量（运动）检定。一个从幽灵草中解放出来的角色出现在洞穴出口的另一边。

藻类 Algae。一名角色可以通过一次成功的 DC 11 的智力（自然）或感知（求生）检定，从洞穴墙壁上收集一些藻类。一小块收集的海藻可以用作便携式光源，提供半径 10 尺的微光光照。离开水中的藻类在 1 小时后死亡并停止发光。

比赛进程 Race Progression。玩家至少要花费 2 轮才能穿过这个房间，再加上被困在幽灵草中的角色获得自由所需的轮数。如果任何角色停下来收集藻类，则总数再增加 1 轮。



## E5：滑坡 Landslide

隧道通向一个洞穴状空间。月光透过高出水面 10 尺的天花板上的一条宽裂缝照射进来。洞穴的一侧覆盖着山体滑坡的破碎泥泞遗迹。

当你们游到这个区域时，水中开始泛起涟漪，更多的岩石碎片开始向你们滑落下来。

每个角色必须进行 DC 14 的敏捷豁免，豁免失败则受到山体滑坡造成的 10(3d6)点钝击伤害，豁免成功则伤害减半。

这处洞穴里的山体滑坡将出口堵住了一部分。要找到出路，角色必须通过 DC 10 的智力（调查）检定。如果所有的检定都失败了，则掷出最高结果的角色最终会找到出口，但这需要更多的时间。如果一个角色在此检定结果比成功值高出 5 点或更多，那么该角色还会在滑坡位置顶部发现一个隐藏的洞穴。

隐藏的洞穴 Hid 探索这个洞穴的角色会发现一瓶治疗剂，却混但可用的

比赛进程 Race Progression。穿过房间至少需要 2 轮。如果没有角色成功通过检定并找到出口，则在总数中增加 2 轮。如果一个角色停下来搜索隐藏的洞穴，则总数再增加 1 轮。

## E6：食人鱼巢穴 Quipper Den

一群小鱼的身体在昏暗的光线下闪闪发光，游动的鱼群形成一个旋涡，就像一根起伏的银色立柱。

一个食人鱼集群 Swarm of Quippers 在这个洞穴中央游动。该集群攻击移动至它 10 尺以内，或对它造成伤害的角色。集群会追击角色进入区域 E10，如果没有被杀死则返回区域 E5。

比赛进程 Race Progression。穿过这个房间至少需要 1 轮。记录队伍在与集群战斗中花费了多少轮，并将这些轮数加到总轮数中。

---

## E7：章鱼花园 Octopus's Garden

游过一小片海草后，你们进入一个长长的洞穴。这里的水没有到达天花板，在顶部附近留下一小块空气。天花板上有一道小小的裂缝，让月光可以透过来。在洞穴的中心有一个坑，它的底部比洞穴的其他地方深 30 尺——你可以看到底部发出如金属反光般微弱的光芒。

一只巨章鱼 Giant Octopus 栖息在坑底，攻击任何进入坑内的人。进入坑内并通过 DC 17 的感知（察觉）检定的角色会注意到底部的章鱼，不会在章鱼攻击时被突袭。如果章鱼的生命值减少到 13 点或更少，它就会使用墨汁云动作，并移动到 10 尺远的地方，希望角色不要继续和它纠缠。

宝藏 Treasure。一旦章鱼被打败，一名角色在坑的底部能找到 57sp 和一个袋子，里面有 8 个子弹大小、呈颗粒形态的干燥粉 Dust of Dryness，这些颗粒吸收了数百加仑的水。当一个小球被打碎时，会释放出 15 尺立方的水。

比赛进程 Race Progression。穿过这个房间至少需要 1 轮。记录下队伍与章鱼搏斗的轮数，并将这个数字加到总轮数中。如果一个或多个角色花费时间搜索坑底，则再增加 1 轮。



## E8：激流隧道 Riptide Tunnel

这条隧道里有一个陡峭的斜坡向上延伸，一股强大的急流从对面涌来。在隧道的地面上躺着一块覆盖着铭文的厚重石碑，四周环绕着海草。

这条隧道有 30 尺长，湍急的水流使向北游泳变得很困难。想要逆流游泳的角色必须进行 DC 15 的力量（运动）检定。如果检定失败，角色就不会在该轮中取得任何进度。

石碑 Tablet。法术侦测魔法 Detect Magic 会显示石碑散发出塑能魔法的灵光。这个石碑拥有 AC 15, 10 点生命值，并且免疫毒素和心灵伤害。摧毁石碑会导致水流减弱，让生物可以在毫无阻力的情况下穿过隧道。

---

比赛进程 Race Progression。计算角色逆流游到 E9 区域所需的轮数。如果角色们摧毁了石碑，他们就可以在 2 轮内游过隧道。

## E9：死胡同？Dead End?

这条隧道通向一出四壁光滑的洞穴，乍看之下是一条死胡同。

一条出口隧道隐藏在房间东边的一些岩石后面。角色可以通过以下两种方式之一来找到出口：

• 一名角色可以花费 1 轮的时间搜索东墙，然后成功通过 DC 11 的感知（察觉）检定。

• 一名角色可以花费 1 轮的时间感受水流，然后通过成功 DC 11 的感知（求生）检定找到出口。

如果任何一名角色都没有成功，那么掷骰结果最高的角色最终会找到出口，但这需要更多的时间。如果一个角色在此检定骰出比成功高出5点或更多，该角色还会注意到在房间南侧的海带后面隐藏着一个洞穴。

隐蔽的洞穴 Concealed Cave。一名搜索这个洞穴的角色发现了三瓶治疗药水 Potion of Healing，很可能是被一个希望在这场比赛中获得优势的竞争者藏在这里的。

比赛进程 Race Progression。穿过这个房间至少需要 1 轮，以及花费 1 轮才能找到东边的出口（如果没有角色能够通过检定找到出口，则需要 2 轮）。如果一名角色停下来并搜索隐藏的洞穴，在总轮数中增加 1 轮。

## E10：月鲨巢穴 Moonshark Lair

银光沿着这出水下洞穴的墙壁舞动。这里的水稍微暖和一些，一股柔和的水流将你们拉向南墙的一个裂缝，那里隐约闪烁着金色的光芒。一条巨大的鲨鱼在洞穴的石柱周围徘徊。鲨鱼的身上绑着一条粗绳，上面挂着一个金色的护符，一把银色的矛从它的侧面伸出来。

护符是翡翠之眼，是本次比赛的目标。嵌在鲨鱼皮肤里的银矛注入了织月者莎罕妮的神力。鲨鱼使用巨鲨 Giant Shark 的资料卡。距离鲨鱼 5 尺以内的角色可以通过 DC 13 的力量（运动）检定来尝试将矛从鲨鱼身上拔出。当矛插在鲨鱼身上时，对鲨鱼的资料卡进行如下调整：



· 鲨鱼发出银色的光，在半径 10 尺的范围内形成明亮光照，在额外的半径 10 尺的范围内发出微光光照。

• 如果鲨鱼使用它的动作进行啃咬攻击但没有命中，它可以使用一个附赠动作游 25 尺。这个动作不会引发借机攻击。

鲨鱼会立即攻击任何进入这个房间的生物。根据角色在石窟中移动的速度，遭遇可能有以下三种方式之一：

快节奏 Fast Pace（10 轮或更少）。角色们显著超过了竞争对手。在与鲨鱼的冲突解决后，对手们才会出现。

中等节奏 Moderate Pace (11-15 轮)。角色们在房间中领先竞争对手，但差距不大。对手在第三轮战斗时投掷先攻，进入房间。除非对手们对角色怀有敌意，否则他们会帮助角色对抗鲨鱼；要不然，他们就会专注于获得护身符，或者试图捣乱角色的行动（尽管这些尝试绝非故意致命）。

慢节奏 Slow Pace（16 轮及以上）。对手们比角色们先到达了洞室。当角色到达时，对手已将鲨鱼的生命值降至 75。角色进入房间时会投掷先攻。

翡翠之眼 Emerald Eye。今天早些时候，吉高的一名德鲁伊对鲨鱼施加了化兽为友 Animal Friendship，把翡翠之眼绑在它身上，然后迅速逃走。角色可以通过攻击鲨鱼周围的绳子而不是鲨鱼本身来割断护身符。绳子有 AC 17 和 5 点生命值（免疫毒素和心灵伤害）。如果鲨鱼被杀死或丧失行动力，可以将其移除。这个由黄金和绿宝石制成的护身符价值 500 gp——尽管在吉高没有人会买它，因为一旦比赛结束，它必须归还给镇上的长老。

击败月鲨 Moonshark's Defeat。当鲨鱼的生命值降为 0 时，它会在垂死挣扎中四处乱撞，撞到房间南部的石柱上，石柱滚落到南墙，把它砸开。请朗读：

---

垂死的鲨鱼猛地撞上了岩洞南端的石柱。柱子在力量的作用下裂开，摇摇欲坠，然后它撞向南面的洞壁。墙壁破裂、坍塌，露出了一条被金色光线照亮的通道。

新打开的通道(区域 E11)通向一个隐藏的房间(区域 E12)。

## E11：织月者之路 Moon Weaver's Gateway

这条狭窄的通道往上方弯曲，直到再次变得垂直向上。金色的光芒从的隧道顶端洒落出来。

游过这条通道的角色浮出水面，出现在一个发光的、充满空气的房间（区域 E12）之中。

## E12：莎罕妮祈祷地 Prayer Site of Sehanine

湿润的环境被一处一个点缀着树木和水池的洞穴所取代。墙上爬满了青藤，其间点缀着五颜六色的花朵。洞穴的一部分笼罩在天空之下。

在洞穴的中央是一个被水晶基座围绕着的苍白色球体，其上有一只金色的吊坠，连在一条精致的金链。

水晶基座上的物体像日出一样闪闪发光。这便是三祷之坠Jewel of Three Prayers，一个从现在开始将推动冒险进程的诀别遗物。三祷之坠Jewel of Three Prayers目前处于休眠状态。

如果对手们在场，他们就会犹豫是否要触碰宝石，为角色们先这么做的机会。如果角色们也犹豫不决，艾优·贾贝会鼓起勇气，大步走向前去并宣布自己认领它(见下文“争议命运”)。否则，一旦其中一个角色触碰了宝石，整个小队就会经历以下情景：

基座周围的光芒逐渐褪去，而一位人类男性的灵体形象从中升起。他身着皮甲，披着满目疮痍的红色斗篷，手持盾牌。棕色的卷发勾勒出他带着忧郁表情的面庞。战士向你们恳求道：“我已身陷囹圄，请帮帮我。”



突然间，你们脚下的大地消失了，而你们落入金色光芒的漩涡之中。你们越陷越深，然后骤然停下。你们发现自己悬浮在一片漆黑的虚空之中。你们能感到水的浮力将你们托住。远处出现了一道深红色的光芒，照亮了那位忧郁的战士，他被一束令人作呕的深红色肉质束缚在地上。

他抬起头来，将目光望向天空，抽泣着说：“织月者，我恳求您。指引那些有能力将我拯救之人来到我第一次向您祈祷之处。”他环顾四周，而目光落在你们身上，“噢，诸神保佑，你们来了！我名为阿利克辛。如今我迷失在黑暗之中。许久以前，我在一座邪恶神殿的中心向万变使者祷告。我请求你们，带上我的饰物，然后……”

你们感觉到意识正在距离你们远去，仿佛水压要将你们的生命掐灭。阿利克辛的声音是你们失去意识之前听到的最后一个声音。“救救我。拜托了。”

如果对手在场，他们可以听到阿利克辛扭曲而缥缈的声音，就像他在水下说话一样。当幻象结束时，角色会昏迷1分钟。

接下来发生什么取决于角色与对手的关系：

友好或冷漠的对手 Friendly or Indifferent Rivals。角色们醒来后发现对手正试图唤醒他们。虽然他们没有看到幻象，但对手们感觉到一股能量从饰物中喷薄而出，然后发现在洞穴中的角色们失去了意识。如果角色们之前取回了翡翠之眼，那么对手就向他们认输了。否则，对手们会骄傲地举起护符，声称这是他们的，但同时也会称赞角色们在比赛中表现不俗。

敌对的对手 Hostile Rivals。角色们醒来后发现，他们的对手带着翡翠之眼和三祷之坠 Jewel of Three Prayers 扬长而去。

---

一个多年以来不曾出现的灵体形象将一项可能改变世界的命运的任务交付给角色们

争议命运 Disputing Destiny。如果艾优或其他对手触摸了三梯之坠 Jewel of Three Prayers，他们就会成为异象的接受者。对手陷入昏迷 1 分钟，然后由角色决定如何处理他们。在这个场景中，对手是故事中的“英雄”，角色必须决定是要帮助对手，还是夺取宝石并夺回自己成为英雄的命运。

## 下一步 Next Steps

无论角色是否取回了翡翠之眼，他们都可以通过翡翠石窟回到吉高并避免任何潜在的战斗。他们还可以花时间调查他们在进入途中没有仔细检查的地方。

## 角色们的凯旋 Characters Triumphant

如果角色们将翡翠之眼呈给乌什鲁长老，他会宣布他们是今年功勋节的获胜者。欣喜若狂的人群围绕着角色并表示祝贺。

随着吉高的人们开始安定下来、并上床睡觉，乌什鲁长老要求角色们把翡翠之眼交还给他，并为角色们提供 100 gp 的奖励和免费入住“不折獠牙”旅馆过夜的邀请。

## 对手获胜 Rivals Triumphant

如果对手将翡翠之眼呈给长老乌什鲁，他会宣布他们是今年功业节的冠军，人群会以崇拜的态度向他们致意。

当镇上的人们围着对手时，长老乌什鲁走近角色。尽管他们输掉了比赛，但长老向他们保证，他选择他们的团队来参加比赛是有原因的——真正的功业并非一蹴而就的，而是在一个人的一生中，一点一滴体现出来的。作为安慰奖，他免费为他们提供了“不折獠牙”旅馆过夜的房间。

## 那么三祷之坠呢？What of the Jewel?

乌什鲁长老会注意三祷之坠 Jewel of Three Prayers，除非角色们采取措施隐藏该物品。即使他们没让他看到，乌什鲁也能感觉到角色的举止发生了变化——他们在石窟中发生了一些事情，一些吉高的任何人都无法预料到的事情。这种怀疑促使他在早上与角色交谈——并引出第2章的事件。

---

五位冒险者在乔哈斯废土上旅行，而卡萨与茹蒂斯在天空中注视着他们。

---

