# 第5章

# 溺亡之城 The Drowned City

凯尔·莫罗坐落在安卡瑞尔的地基之下被淹没的洞穴深处。此处只剩下断壁残垣，但即便如此，它也毋庸置疑是在灾祸之战之前，世上最为宏伟的城市之一。（这座城市原本的名字不详，“凯尔·莫罗”是全视联盟的考古学家为它取的名字。）在过往的岁月中，这里是各种精灵的家园，也包括柯瑞隆在战场上刺穿格乌什的眼睛时，被格乌什涌出的鲜血转化为艾桑椎亚第一批兽人的精灵们。这座城市是希望的堡垒，守护它的魔法被至高之心赐福。

格乌什为自己败给柯瑞隆而怒火中烧，他发誓将凯尔·莫罗夷为平地。在城市中心的柯瑞隆神庙的上空，这位叛神现出百尺高的朦胧身形。他举起自己可怖的长矛，意图以能将整个马凯特一同化为灰烬的力量击碎大地——但在这千钧一发之刻，“近神者”阿利克辛将这一击挡开了。

溺亡之城凯尔·莫罗便是格乌什的数千位受害者的坟墓。即便阿利克辛做出了牺牲，以自己的自由来保护马凯特的大部分土地免于格乌什的毒手，他也终究无法拯救这座城市。如今，凯尔·莫罗的中心是一道位面裂缝，自格乌什的长矛击中大地之处蔓延。而这道裂隙是通往溟渊的大门，亦是月蚀腐化的源头和安卡瑞尔各派系神往之所。裂隙将让角色们和他们的对手再次交锋，并从中抓住机会成为英雄。

## 运作本章 Running This Chapter

这一章中包含了对凯尔·莫罗废墟的描述，在前一章详述的各派系任务中，角色们会对这里进行探索。取决于角色们和哪一个派系结盟，他们的任务组成了本章的情节。这些任务对推动冒险情节来说并不必须：如果角色们希望深入深渊，拯救阿利克辛，他们也能在没有派系帮助的情况下这样做。但是如果他们需要进入深渊的动机，第4章中的任务能够作为他们的推动力。

## 对手的变化 Rival Developments

和角色们一样，对手们也靠着他们派系的帮助抵达了凯尔·莫罗。但这危险的废墟和其中可怕的生物为他们的队伍带来了损失。

角色们和对手在凯尔·莫罗的相遇可能是他们自巴佐赞以来第一次见面。在此期间，对手一直在和一个对立派系合作，自行探索凯尔·莫罗和溟渊——并直面了其中的诡异生物。

角色们在凯尔·莫罗再次遇到他们时，对手们已发生了巨大的变化。他们现在使用 3 阶资料卡（见附录 A）。他们经历的变化如下：

艾优·贾贝 Ayo Jabe。为了证明自己是一位英雄，也为了证明自己比角色们要优秀，艾优来到了这里。她意识到自己的追寻为朋友们带来了伤害，这让她开始怀疑起自己的领导能力。艾优对任何阻挠都回以冰冷的愤怒——包括源自她自己的不安全感。

德莫特·沃尔德 Dermot Wurder。保护朋友的愿望仍是支撑德莫特的核心，但数十场战斗和死里逃生的经历已经让他的犹豫转化为了钢铁般的信心。

加萨利亚德·埃尔迪斯 Galsariad Ardyth。加萨利亚德的傲慢——以及其他所有情绪在他的心中都荡然无存。为了获得更加强大的魔法，他目睹了难以言说的恐怖，并通过抑制自己的情感来保护自己不被恐惧和自我厌恶所压垮。

埃尔文·荒行 Irvan Wastewalker。在与一条血鳍蛇鳗的战斗中失去了一只手臂后，埃尔文的骑士风范便消失了。他的派系盟友为他安装了一具时尚而实用的奥术义手，但与死亡擦肩而过让他变得暴躁、谨慎和多疑。埃尔文担心，任何再一次的失误都可能让他永远失去生命。

玛吉·锐目 Maggie Keeneyes。一种深深的不安感在玛吉心中扎根。出于对艾优的爱，她继续执行着任务，但她担心

---

自己领袖的决定可能不足以获得胜利。玛吉不信任凯尔·莫罗的全视联盟特工们（即使他们与这一派系结盟），认为他们受到了邪恶力量的影响。她曾多次与艾优分享自己对这一组织的担忧。

## 遭遇对手 Encountering the Rivals

竞争对手们已经加入了你所选择的一个派系，很大可能性是红梦秘会。他们加入派系并与角色们为敌的原因取决于角色们和他们之前的交互：

友好的对手 Friendly Rivals。和玩家角色态度友好的对手会很高兴进行两队之间的合作。

冷漠的对手 Indifferent Rivals。如果对手们对角色们是冷漠的态度，那么这里就不再是个人的竞争了——而是一场商业竞争，他们只是碰巧站在不同一边。如果他们为同一派系工作，对手会愿意合作，但他们会明确表示，他们愿意拔得头筹，成为真正的英雄。

敌对的对手 Hostile Rivals。和玩家敌对的对手会怀恨在心，希望能够证明自己比角色们更强。

角色们遇到对手的合适时机是，当他们试图带着一些有价值的东西离开凯尔·莫罗，比如溟渊的钥匙（见第4章的派系剧情记录表）或升华状态的三祷之坠 Jewel of Three Prayers（见区域 M9）。

如果本章中角色们战胜了对手，你可以在下一章里利用他们的失败来改变探索深渊的节奏。对手们可能会需要几天来治疗伤势，为下次和角色们的遭遇做准备。或者，对手的失败可能会让他们重新振作起来，促使对手们在探索深渊的过程中抢在前头。

## 全视联盟的标记

凯尔·莫罗目前在全视联盟的管辖下，他们的成员在长袍内佩戴着徽章。(关于这些徽章和角色们如何获得这些徽章的信息详见第四章。) 被盘问时不出示官方徽章的进入者会被攻击。联盟的特工们会试图击晕入侵者并将他们逮捕，带到因赛特·阿奎尔教授（见区域 M3）处接受盘问。

少有事物在逝去之后仍美丽异常，但凯尔·莫罗是其中之一。通过全视联盟的努力，这座溺亡之城的部分区域已被重新发掘，并奇迹般地抵挡住了无处不在的水流侵蚀。在过去的几个月中，为了便于考古发掘，全视联盟尽其最大努力加固了这座城市中受到侵蚀的建筑。



## 凯尔·莫罗概览 Cael Morrow Overview

尽管付出了如此多的努力，凯尔·莫罗很大程度上仍然不宜居住。怪异的水生动物在废墟中生存，其中一些适应了这里，并被深不见底的黑暗所扭曲，而另一些则深入溟渊繁衍生息。更糟糕的是，在许久之前的灾难中死去的人们和那些在灾祸之战中遭受诅咒者的魂灵仍然在城市的废墟中萦绕不休。

## 凯尔·莫罗特征 Features of Cael Morrow

凯尔·莫罗地图中标出的这座溺亡之城的各个区域具有如下特征。

## 建筑 Architecture

除非另有说明，凯尔·莫罗区域中的房间天花板都高达 30 尺，在连接的廊道中天花板高达 20 尺。门有 8 尺高和 3 尺宽。

## 水底洞室 Flooded Cavern

这处容纳了溺亡之城的洞室在地底 500 尺之下，其中灌满了自溟渊裂隙（区域 M17）而来的活水。水流通过洞穴顶部一条狭窄的天然水道涌向安卡瑞尔。

## 光照 Light

角色们一开始会通过洞顶延伸至底端天然石柱(区域 M1)中空的内部进入到水底洞室中。

除非另有说明，否则地图上所有的被标注的区域都以法术不灭明焰 Continual Flame 照亮。唯一没有照明的区域只有全视联盟尚未建立起守护结界的地方（见下文所述）。

## 魔法屏障和基石 Magical Barriers and Keystones

全视联盟在凯尔·莫罗的几处固定区域制造了由 1 寸厚的浅蓝色力场组成的魔法屏障。这些力场将水排到外面，留下了干燥、充满空气的房间和走廊。这座溺亡之城的其余部分则浸在水下。

---

屏障隔绝声音，其边缘与墙、门和天花板重叠，但不会损坏这些建筑。在屏障与石墙、门、天花板和地板重叠之处，它无法被看见，也无法被触摸到。

任何封住一整个区域的结果都会在门口留下一道屏障，这些屏障起着气闸的作用。

屏障免疫所有伤害，液体无法透过，也不能被解除。一个生物可以消耗5尺移动速度自任何方向穿过屏障，但无法被另一个生物推或拉过。当生物通过屏障时，它会感到一种无害的刺痛感。

每个结界区域的某处都有一块基石。比如说，一块基石可以被插入门框顶部或放入地板中。基石是一块6寸长的实心灰色立方体，每一面都刻着奥术的符文，散发着与屏障相同的蓝光。基石拥有AC17，50点生命值，免疫毒素和心灵伤害。摧毁一块区域的基石、从其影响的区域将基石带走或对其施展法术解除魔法Dispel Magic会导致该区域的屏障消散。如果发生这样的情况，水流会灌满整个区域，区域中的每个生物都必须进行DC20的敏捷豁免，失败会受到21(6d6)点钝击伤害，成功则伤害减半。

## 底栖魔鱼阿利克辛 The Alyxian Aboleth

在凯尔·莫罗的水中，潜伏着一只认为自己是阿利克辛的实体化身的底栖魔鱼。它使用附录 A 中的底栖魔鱼阿利克辛 Alyxian Aboleth 资料卡。

## 底栖魔鱼在哪里？Where Is the Aboleth?

底栖魔鱼的巢穴在凯尔·莫罗的海藻丛林（区域 M11）中。这只生物常常会在废墟中梭巡，令挖掘城市废墟的考古队员们感到恐惧。如果底栖魔鱼阿利克辛的生命值降低到一半及以下，它会撤退到巢穴并试图立即进行不间断的短休，最终恢复9d10+36 点生命值。



骰一次 d20 并根据骰值决定当角色们探索凯尔·莫罗时，底栖魔鱼在什么位置。你也可以从其中建议的位置里选择一个。底栖魔鱼在水下地图区域来去自如，当角色们从一个区域移动到另一个区域时，建议你为底栖魔鱼重新决定一个新的位置。不过如果你认为合适，底栖魔鱼的移动频率也可以降低。

## 底栖魔鱼的位置

## 污染情绪


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>d20</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>位置</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1-10</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>在区域 M11 的巢穴中沉思</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>11-15</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>在区域 M8 搜寻考古队员作为食物</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>16-20</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>在区域 M7 的裂谷处梭巡</td></tr></table>

## 污染情绪 Poisoned Emotions

底栖魔鱼的心灵力量被遍布全身的月蚀矿所增幅。

当角色们第一次进入以下几处重要地点（区域 M2、M4、M5a、M7c、M8、M10 和 M15）时，底栖魔鬼会向一个随机决定的角色发送心灵感应传讯，这名角色会听到底栖魔鬼的声音——他们在幻象中听到的阿利克辛的真实声音的扭曲版本——在脑海中回荡。根据污染情绪表掷骰决定底栖魔鬼的传讯。在收到传讯后，角色必须成功通过 DC10 的感知豁免，否则会受到信息表中对应的影响。在每次长休和短休后，角色可以重复进行豁免，成功则结束自己身上的效应。该效应也可以通过能够结束诅咒的魔法效应从角色身上移除。

近神者的意识在柯瑞隆神庙中显现后（见区域 M9 “第二幕幻象”），底栖魔鱼失去该能力，且正在被其影响的生物立即结束该效应。


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>d10</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>信息</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>效应</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1-2</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>“忘恩负义的蝼蚁——他们已然遗忘我曾做过的一切。”</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>角色的智力检定和智力豁免具有劣势。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>3-4</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>“我的力量不够做到。我永远没办法做到了。”</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>角色的攻击检定具有劣势。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5-6</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>“诸神为何背弃了我？”</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>角色的感知检定和感知豁免具有劣势。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>7-8</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>“他们是对的。我只会带来绝望。”</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>角色的魅力检定和魅力豁免具有劣势。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>9-10</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>“如果我无法幸存，那便让世界也付之一炬。”</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>当角色以一次武器攻击命中一个生物后，该生物额外受到1d6点心灵伤害，该角色也受到1d6点心灵伤害。</td></tr></table>

---

## 未知水域 Uncharted Waters

凯尔·莫罗的许多地区尚未被全视联盟探索开发。探索没有魔法结界的区域是一项危险的任务，饥肠辘辘的海洋生物可能潜伏在其中任何角落。当角色们进入一处没有被屏障保护的凯尔·莫罗区域时，骰一次 d12，并根据凯尔·莫罗遭遇表决定他们会遇到什么。如果这一区域已有敌对生物，则不用再根据表格掷骰。

凯尔·莫罗还包括了本书中所述之外的许多其他区域。你可以使用表中的遭遇来填充这座水下城市的其他部分，以供队伍进行探索。

## 凱尔·莫罗遭遇

## d12 遭遇

1 一个哀恸鱼集群 Swarm of Sorrowfish（见附录 A）环绕着鲨鱼尸体的残渣，贪婪地寻找更多猎物。

2 三只蛇口蛮蟹 Scuttling Serphentmaw（见附录 A）在觅食。

3 一只巨章鱼 Giant Octopus 正在和紧锁的箱子角力。箱子里装着 1,000 ep，是很久以前凯尔·莫罗铸造的钱币。

4 一只死拥水母 Death Embrace（见附录 A）注意到了角色们，它的触须自黑暗中猛地浮现。

5 两只血鰭蛇鰻 Slithering Bloodfin（见附录A）匆匆地从水中穿过，渴望寻得一顿美餐。

6 两只底栖魔鱼衍体 Aboleth Spawn（资料卡见本章后文）撞见了角色们，并逃走警告底栖魔鱼阿利克辛。后者会在 1 分钟后出现。

7-12 没有遭遇发生。

## 凯尔·莫罗地点 Cael Morrow Locations

以下描述的地点被标注在凯尔·莫罗地图上。这张地图并没有显示整个溺亡之城，只是显示了对这次冒险很重要的区域。你可以通过添加自设地点和遭遇来扩展凯尔·莫罗。

## M1：石柱 Stone Column

一道 10 尺宽的螺旋楼梯沿着空心石柱的内部，从安卡瑞尔的印记区的凯尔·莫罗的无底洞向下延伸（如第 4 章所述）。

当角色们第一次抵达石柱底部时，请读出或转述以下内容：

你们沿着螺旋楼梯向下走了数百尺，从附近墙上的窗户中，一座安卡瑞尔之下的溺亡之城依稀可见。魔法的光芒照亮了几处废墟，但城市的大部分都还隐藏在深深的黑暗之中。



楼梯底部是一间朴素、没有窗户的屋子，堆放着考古工具箱和带着全视联盟标志的板条箱。不远处有一条通道，通往一处石门，上面同样刻着全视联盟的标志。一个带着全视联盟徽章的兽人靠在门边的墙上，似乎没有注意到你们。

门口是一个阴沉的、守序中立的兽人，名叫格尔塔各·饮墨水者（使用附录 A 中学派干员 Scholarly Agent 的资料卡）。如果角色们动作够快，他们可以突袭这位兽人。如果角色们是全视联盟或钴魂书院的成员，格尔塔各将会将他们视为盟友，并要求他们在联盟大本营与他的上级因赛特·阿奎尔会面。如果角色们接受了邀请，他会把他们护送到那里。

如果一个或多个角色没有佩戴联盟徽章，或声称自己和红梦秘会结盟，格尔塔各会告知他们此处止步，让他们调头返回，他会尽最大努力在不引起冲突的情况下阻止对方前进。如果战斗爆发，他会打开自己守卫的门，并穿过门口的魔法屏障（见本章前文“凯尔·莫罗特征”）。如果他成功了，他会跑去区域 M3 警告因赛特敌人已经侵入了溺亡之城。如果格尔塔各无法逃走，他会束手就擒，并能够被说服带队穿过区域 M2 的警卫来避免受伤。

## M2：结界入口大厅 Warded Entrance Hall

板条箱 Crates。板条箱里装着回收的文物和玻璃罐中的标本，打包好等待着运输。

一条闪烁蓝光构成的走廊从你们面前延伸而去。这条密闭的隧道结束于一座水下建筑物的门前。在门上方是一个小立方体，上面刻着发光的蓝色符文。两名警卫守在门前，一位是人类，而另一位是个半身人，身穿全视联盟的服饰，佩戴者联盟的徽记。隧道闪闪发光的墙壁之外生长着一丛丛绿意盎然的海藻，五彩斑斓的鱼群在摇曳的海藻叶片间游曳穿梭。

---



---

当角色们首次进入这一区域时，其中一个（随机决定的）角色会接受到来自底栖魔鱼阿利克辛的心灵感应传讯（见本章前文“污染情绪”）。

两个学派干员 Scholarly Agent 站在通往 M3 区域的门外。其中一位是名叫凯尔的守序中立人类，另一位是叫纳蒂亚的守序善良的半身人。

这些守卫对付过入侵者和潜入者，他们对任何试图在没有携带徽章的情况下通过的人都怀着敌意。如果角色们是全视联盟的成员或由格尔塔各陪同，两位警卫只会进行必要的询问就会让他们通过。如果他们相信角色们在撒谎，他们便会变为敌对并发起攻击。

基石 Keystone。M3 区域大门上方是一块基石（见前文“凯尔·莫罗特征”）。摧毁该基石或将它从该区域移除会导致包围 M2 区域的魔法屏障消失。当这种情况发生时，这条走廊里所有的生物都会被水吞没。M3 区域的屏障不受影响，仍然保持完好。

## M3：联盟大本营 Allegiance Base Camp

这间仓库有三层，中间有螺旋楼梯连接。考古学家们正在利用这里的货架空间存放日志、复原的文物和挖掘设备。透过被蓝光闪烁的屏障覆盖的窗户，可以看到这座建筑外部的水下洞窟景色。

这里的三人穿着全视联盟服饰，佩戴徽章，分别是一位提夫林，一位歌利亚和一位天狗。他们在这里忙碌着，专注于手头的工作。

全视联盟在废墟中的大本营由一位名叫因赛特·阿奎尔的守序善良的提夫林考古学副教授维护。她的大部分队员都已经被召回水晶城堡，但仍然有两名研究员在此协助：干练的“涂鸦”，一位混乱中立的天狗，以及吵闹的中立善良歌利亚，科索特。关于他们的资料卡和角色扮演信息请见下文。

涂鸦和科索特几乎形影不离，他们几个月来一直在营地工作。作为朋友和学者同事他们互相补充。科索特总是不停在谈论着她的最新发现，而涂鸦则耐心地倾听，将科索特许多激动的胡话都加入到自己的口语素材库中。



如果因赛特、涂鸦和科索特对入侵者有敌意，他们会战斗至死。第一轮，因赛特使用一块传讯石 Sending Stone 来联系水晶城堡的克里昂校长请求支援。20 分钟后，10 名学派干员 Scholarly Agent 和 5 名学派掘秘者 Scholarly Excavator（资料卡见附录 A）从区域 M1 抵达来保护大本营。

因赛特·阿奎尔 Insight Acuere。这位提夫林教授使用学派首脑 Scholarly Mastermind 的资料卡（见附录 A），具有以下改变：

• 教授会说水族语，通用语，炼狱语和兽人语。

· 她具有火焰伤害抗性与 60 尺黑暗视觉。

除非遭到欺骗或被魔法所强迫，因赛特不会和红梦秘会合作。如果角色们是全视联盟的成员，因赛特会告诉他们，他们比她想的要来得早，但她还是很高兴见到他们。如果角色们和钴魂结盟，在透露任何消息之前，她会要求角色们证明自己派的上用场（见第4章的钴魂故事线任务4：因赛特的任务）。

因赛特是凯尔·莫罗考古项目的主要档案保管员，她会竭尽全力确保项目取得成功。她愿意与其他联盟成员分享她的研究成功。因赛特可以提供以下信息来回答角色们的疑问：

- 将水挡在外面的屏障是由每处结界地点的基石魔法生成的。这些基石看上去像小型的石头立方体，侧面刻着发光的符文。从一处结界区域移除基石会导致屏障消失，从而让水涌进来。

- 目前设置的结界止步于一座至高之心柯瑞隆的神庙前，这座神庙以独特的魔法把水隔绝在了外面。全视联盟的成员们尚未突破神庙的结果。

• 探险队的第四位成员是因赛特的朋友加莱奥卡达，一位高等精灵古代文学教授。她已经三天没有露面了。因赛特对此表示担忧，但尚未考虑组建搜寻小队。因为加莱奥卡达有一尊盾卫作为护卫。

---

全视联盟有一处水下大本营，

用来配合考古发掘工作

涂鸦 Scribble。这位天狗使用学派干员 Scholarly Agent（见附录 A）的资料卡，具有以下改变：

- 涂鸦理解气族语和通用语，但只能通过拟声说话。他能重复他听到过的任何声音，包括响动。

涂鸦看上去十分和善，但和他待在一起超过 10 分钟的角色可以看出天狗被什么吓着了。在搜索凯尔·莫罗的文物时，他收到了来自底栖魔鱼阿利克辛的心灵感应威胁，他却缺乏能表示这种经历的恐怖的词汇。然而，他可以污染情绪表中列出的任何词句。

科索特 Xot。这位歌利亚使用学派掘秘者 Scholarly Excavator 的资料卡（见附录 A），具有以下改变：

· 科索特会说通用语和巨人语。

• 她具有冷冻伤害抗性，并且在计算负重和推、拉、拽的重量时，视为大一级的体型。

值，不一定能够带走。但她太喜欢它们了，无法就这样丢掉。



如果角色们是全视联盟的成员，或者通过了 DC 14 的魅力（欺瞒或游说）检定，科索特会向他们展示她和涂鸦存在建筑二楼的物品。她解释说，这些东西被认为太多破损或缺少价

科索特的藏品包括古老的装饰、生锈的矛头和毫无价值的首饰，但一名通过 DC 12 的智力（调查）检定的角色能发现一枚公羊戒指 Ring of the Ram 和一瓶污浊但仍然有效的强效治疗药水 Potion of Healing (Superior)。一次成功的 DC 18 的魅力（游说）检定能够说服科索特放弃收藏中的这两件物品。



双重间谍 Double Agent。全视联盟故事线的角色们可能会来到凯尔·莫罗，希望能够找出探险队中的双面间谍。和因赛特·阿奎尔、涂鸦和科索特说话的角色可以进行 DC 15 的感知（洞悉）检定，来了解此人是否忠诚。成功的检定可以让角色明显看出，他们完全效忠于探险队的任务，没有任何背叛派系的意图。

探索建筑 Exploring the Building。凯尔·莫罗地图仅仅展示了区域 M3 的第一层，但上两层的平面结构类似。这座建筑的楼层如下所述。

一楼和二楼 First and Second Floors。这里的地板上放着架子，上面放着从凯尔·莫罗收集来的生物和矿物标本。对艾桑维亚历史感兴趣的角色可能会发现一些泥板、储存声音的魔

---

因赛特·阿奎尔教授

法水晶或浸水的牛皮纸手稿，其中包含了令城市毁灭的灾祸之战前这里的日常生活的记录与图画。这些样本中藏着科索特收藏的精心挑选的饰品。

三楼 Third Floor。联盟的成员们在这里休息。多亏了这一层的基石（见下文“基石”），屋顶的大洞被蓝色的力场屏障所挡住了。这间从前的阁楼里有六箱腌制食品、几十桶淡水、六张带软枕头和毯子的帆布床。还有一个没上锁的木箱，里面装着两个空气充足的呼吸泡泡Breathing Bubble(见附录B)和三瓶水下呼吸药水Potion of Water Breathing。因赛特和她的伙伴们不会允许这些物品被偷走，但如果角色们请求帮助且与他们目标一致，因赛特也愿意和角色们分享这些物品。

基石 Keystone。将水挡在建筑和与区域 M4 相连的 L 形走廊之外的基石（见本章前文“凯尔·莫罗特征”）隐藏在建筑三楼的一堵墙上，在一块松动的砖石后面。因赛特、涂鸦和科索特知道基石在哪里，但如果可能危及他们或任何联盟成员，他们就不会向其他人透露位置。



一名角色需要 10 分钟才能彻底搜索完三楼。在这段时间结束时，角色可以进行 DC15 的感知（察觉）检定，成功则能找到基石。如果基石被摧毁或从该区域拿走，水就会从屋顶涌入进来。此外，形成区域 M4 走廊的屏障也会消失，将走廊里的生物淹没在水中。

## M4：皇家招待所 Royal Guest House

在你们面前的是一座曾经宏伟的白石房屋，但如今已然是一片废墟。它的天花板已经坍塌，大理石地板上散落着砖石、破碎的床架和至少三层倒塌的楼层里的其他家具。楼梯从入口大厅通往主厅的上层。蓝色光墙挡住了四面的水，让室内保持了干燥。

当角色们首次进入这一区域时，其中一个（随机决定的）角色会接受到来自底栖魔鱼阿利克辛的心灵感应传讯（见本章前文“污染情绪”）。

很久以前，这栋建筑是皇室客人到凯尔·莫罗拜访时的下榻地点。而如今它只是一处空壳，里面大部分有价值的东西都被全视联盟的研究者们捡走了。这里结果的基石（见上文“凯尔·莫罗特征”）位于北面的门上方。

## M4a: 客厅 Parlor

这间没有天花板的房间里满是建筑上层坍塌的瓦砾和曾经通往上层的楼梯的残骸。

## M4b：私人书房 Private Study

这间书房的废墟里充满了堆满了大量坍塌的砖石。

宝藏 Treasure。任何消耗 10 分钟搜索废墟的角色都可以进行一次 DC 20 的智力（调查）检定。成功的情况下，角色能找到一张传送术法术卷轴 Teleport Spell Scroll。这里只能找到一张卷轴。

---

## M5：通道走廊 Access Corridor

这条闪着蓝光的屏障构成的走廊与一座哨塔的遗迹（区域M5a）相连，这座哨塔同样也被屏障包裹在内。维持屏障的基石放在塔楼的地板上。关于魔法屏障和基石详见“凯尔·莫罗特征”部分。

当角色们穿过大厅时，他们可以看到东面的深红色光芒（由区域 M17 的月蚀矿尖刺发出）。

## M5a：倒塌的哨塔 Crumbling Guard Tower

这座塔楼废墟周围的结界明灭闪烁，冰冷的水珠从头顶滴落下来。在地板中央一个浅坑里，有一块6寸长的立方体，正在嘶嘶作响并迸出火花。

当角色们首次进入这一区域时，其中一个（随机决定的）角色会接受到来自底栖魔鱼阿利克辛的心灵感应传讯（见本章前文“污染情绪”）。

被动感知（察觉）值为 15 或更高的角色会注意到一头巨鲨在塔楼上方的水中梭巡。只要屏障存在，鲨鱼就不会构成威胁。

故障基石 Malfunctioning Keystone。任何检查基石并成功通过 DC 15 的智力（奥秘）检定的角色都会确定它的魔法正在减弱，但无法判断它何时会停止运作。因为基石最近才发生故障，凯尔·莫罗的全视联盟探险者们还并不知道这个问题。

故障基石迟早会失效，导致塔楼周围的屏障和保护相邻走廊的屏障消失。从地板上将它移走也会导致这种情况发生。缺陷状态下，这块立方体具有 25 点生命值，而非 50 点生命值。

如果角色们不加干涉地离开这块基石所在之处，他们可以安全通过塔楼并继续前进。但当他们中的任何人再次回到塔楼中时，基石会在他们面前发出巨大的爆裂声响，并裂成两块，从而令魔法屏障破碎。这条鲨鱼实际上是一只腐化巨鲨Corrupted Giant Shark（见附录A），会袭击那些被淹没在水下的角色们。

## M6：被淹没的酒馆 Sunken Tavern

这座石头砌成的酒馆被淹没在水下。它的外墙部分已经坍塌，留下的开口能一窥内部的景象：

破裂的砖石和海藻田野环绕着一栋水下建筑，它的内部散发着光芒。透过墙上的破洞，你们能看到一位蓝色皮肤的精灵，留着长长的白发。从这个角度很难看清她究竟在干什么，但看上去她似乎在照看吧台。

法术不灭明焰 Continual Flame 照亮了酒馆的内部，这里到处都是碎屑。一位名叫奥拉拉的中立善良的海精灵漂浮在花岗岩吧台的后面。如果有人进入，这位酒保会兴高采烈地进行自我介绍，并欢迎角色们来到这个她称为“最后垂柳酒馆”的地方。奥拉拉使用斥候 Scout 的资料卡，具有以下改变：

- 她具有和步行速度相同的游泳速度，并且能在水下和空气中呼吸。

· 她具有 60 尺黑暗视觉。

· 她具有冷冻伤害抗性，并且在对抗魅惑状态的豁免检定中具有优势。魔法无法令她陷入睡眠。

奥拉菈说一种古老的方言，它构成了精灵语和鲁人语的基础，会其中任何一种语言的角色都能和她交谈。这是她与一些仍然在凯尔·莫罗废墟中出没的亲族的鬼魂的共同之处，但奥拉菈并非鬼魂，而是一个活着的精灵；她是几个世纪前格乌什的袭击下幸存下来的少数凡人之一，靠着遍布沉没之城的海藻活到了现在。

在溟渊和底栖魔鱼阿利克辛附近度过的数十年时光损坏了奥拉拉的记忆。一些全视联盟的考古学家们试图和奥拉拉进行互动，但并没有从中得到什么，由于她对他们的努力并没有表现出敌意，考古学家们决定让她一个人待在这里。

向奥拉拉购买商品 Buying Goods from Olara。奥拉拉像对正常环境下酒馆的客人一样对待角色们，她会说，酒馆里现在没有食物和烈酒，但她仍然能提供一些特别的饮品。如果角色们取笑她，奥拉拉会亮出她收集的普通葡萄酒和魔法药水——它们的容器密封着。角色们可以从她这里购买以下东西：

魔法保存的葡萄酒 Magically Preserved Wine。奥拉菈存有三瓶人神诀别之前年代的美味葡萄酒库藏，每瓶 50  gp。一位安卡瑞尔的侍酒师会支付高达 1,000  gp 的价格购买这样一瓶举世罕见的葡萄酒。

---

治疗药水 Potion of Healing。奥拉菈存有五瓶治疗药水 Potion of Healing，每瓶卖 50 gp。

英雄气概药水 Potion of Heroism。奥拉拉保存有两瓶英雄气概药水 Potion of Heroism，每瓶卖 300 gp。

令奥拉菈重回清醒 Clearing Olara's Mind。笼罩在奥拉菈心智中的迷雾是多年以来在底栖魔鱼阿利克辛和溟渊附近生活的结果。任何能够解除诅咒的法术都能治愈奥拉菈的痛苦，杀死底栖魔鱼也会有同样的效果。

如果角色们在奥拉拉头脑清醒后，询问她关于阿利克辛的事情，她会深情地忆起自己曾经为这位英雄端上美酒。她记得阿利克辛是一位厄运缠身的悲剧人物，但某种程度上，他也美丽得不可方物。

## M7：皇家图书馆大厅 Hall of the Royal Library

沿着这栋摇摇欲坠的石头建筑南侧，有一条干燥的、充满空气的走廊。走廊被魔法屏障包裹在其中，不灭明焰的光芒将它照亮。维持走廊屏障的基石位于西面大门上方。关于魔法屏障和基石请详见“凯尔·莫罗特征”部分。

走廊北面墙上的一扇门通往一座干燥的、充满空气的图书馆（区域 M7a）。南面墙上的一扇门后有一个被水淹没的房间（区域 M8），它的门口有结界屏障抵挡住水流进入。走廊东面一扇门前也有类似的屏障，透过它，角色们能看到至高之心的神庙（区域 M9）。

## M7a：皇家阅览室 Royal Reading Room

魔法屏障隔绝了这个房间，将水挡在外面。这间屋子的基石放在南面的门上。如果摧毁该基石或将它从该区域移除会导致包围该区域的魔法屏障消失，水会从北门涌入，并通过墙壁和屋顶裂缝渗进来。房间被完全淹没需要1分钟。关于基石和魔法屏障，详见“凯尔·莫罗特征”部分。

角色们第一次进入这一区域时，请阅读或转述以下内容：

即便这间魔法照明的房间已经排干了水分，空气中仍然弥漫着腐烂浸水的木头气味。墙壁上的书架上堆满了大部头厚书和卷轴，都因为在水中泡了几个世纪而变成了糊状。

一位名叫加莱奥卡达的中立邪恶的高等精灵秘会赞颂者Occult Extollant（见附录A）与她的盾卫Shield Guardian“新月”一起在这间屋子里扎下了营。加莱奥卡达的脖子上戴着盾卫护符，但藏在她的衬衫下面。



一位女精灵正在房间的残渣中搜寻，看上去十分恼火。她的身边站着是一具高10尺，由金属、石头和木头制成的构装体，正向你们转头看来。

加莱奥卡达的资料卡如下：



· 加莱奥卡达会说天界语，通用语和精灵语。

· 她具有 60 尺黑暗视觉。

· 她在对抗魅惑的豁免检定具有优势，并且魔法无法让她陷入睡眠。

如第 4 章的派系故事线任务所述，加莱奥卡达长期以来一直装作是一位全视联盟的教授，并成了因赛特的朋友。而现在，她后悔自己背叛了朋友，并暗暗希望当加莱奥卡达和红梦秘会接管凯尔·莫罗时，她能说服因赛特和全视联盟决裂。

如果角色们的任务不涉及加莱奥卡达，她会告诉他们滚开，同时声称自己在为全视联盟的做研究。如果角色们拒绝离开，她会威胁要放出盾卫攻击他们。但如果角色们说她是在虚张声势，由于害怕失败，她便不会坚持自己的威胁。然而，如果角色们攻击加莱奥卡达或新月，他们同样会一起发起反击。

加莱奥卡达对任何她不认识的人都持怀疑态度，哪怕是和秘会有关的人也是如此。如果角色们执行的任务和她有关，并自称是她的探险家同伴，她会要求他们从 M7b 区域取回一块黏土板来证明自己的价值。她描述那块黏土板上刻着“符文序列”。如果角色们做到了，她会告诉他们，她已经确定了通往溟渊的钥匙位置：一座南边山崖上的别墅废墟。

双面何谍 Double Agent。在和加莱奥卡达的对话结束时，一名角色可以成功通过 DC 15 的感知（洞悉）检定辨明她真实的意图和所属。仔细观察加莱奥卡达的角色在通过 DC 15 的感知（察觉）检定后，能够发现她手臂上月蚀腐化的痕迹。如果一名角色引起其他人对这些印记的注意，加莱奥卡达会急忙解释她如何在职责范围内得到了它们，但她随机会意识到这些解释徒劳无益，于是她会发起攻击。

## M7b：皇家研习室 Royal Study Chamber

这间破损的房间被水灌满，里面有一个饥肠辘辘的哀恸鱼集群 Swarm of Sorrowfish。

宝藏 Treasure。房间中央的地板上躺着一块传送泥板 Teleportation Tablet（见附录 B），这是一名红梦秘会的成员留下的。他在这里搜寻文物时，一条巨鲨从屋顶的大洞游了进

---

来。这位特工惊慌失措，落荒而逃，在返回区域 M7a 的路上掉下了这块泥板。加莱奥卡达希望能获得这块泥板，它和安卡瑞尔蔽日集市中初蚀酒馆屋顶的传送法阵相连接。

## M7c: 皇家礼堂 Royal Ritual Chamber

这个被淹没的房间在水和时光的侵蚀下早已面目全非。

当角色们首次进入这一区域时，其中一个（随机决定的）角色会接受到来自底栖魔鱼阿利克辛的心灵感应传讯（见本章前文“污染情绪”）。

花费至少 1 分钟搜索该区域的角色可以进行 DC 14 的智力（调查）检定，成功则会发现一处永久传送法阵。一个知晓该法阵印记序列（可以通过研究法阵 1 分钟来习得）的角色可以使用法术传送法阵 Teleportation Circle 传送到这里。

## M8：被淹没的图书馆 Submerged Library

这座旧日图书馆的废墟中散落着刻着文字的破碎泥板。曾经抛光的大理石书架如今变成了珊瑚和海藻肆意生长的残骸。一扇圆形玻璃窗的碎片闪烁着红色的光芒。

当角色们首次进入这一区域时，其中一个（随机决定的）角色会接受到来自底栖魔鱼阿利克辛的心灵感应传讯（见本章前文“污染情绪”）。

理解精灵语或兽人语的角色可以看懂泥板上的文字。任何花费至少10分钟在碎石堆中搜索的角色可以进行DC 13的智力（调查）检定，成功则能在瓦砾中找到三块完整的泥板。

当安装正确的顺序摆放时，三块泥板讲述了精灵们在艾桑椎亚相聚，柯瑞隆为他们的聚居之地凯尔·莫罗降下赐福，以及最初的兽人诞生的故事。然而在他们对泥板做这些之前，他们必须先和其中寄宿的古代幽魂打交道。

闹鬼的泥板 Haunted Tablets。三块完整的泥板上各寄宿着一个守序中立的幽魂 Ghost，他们渴望平静地结束自身痛苦的折磨。当一个类人生物第一次接触泥板时，里面的幽魂会试图通过附身动作来占据该生物。如果该生物抵抗了他们的尝试，则这位幽魂会出现在泥板周围 5 尺内未被占据的空间中。当一个幽魂从泥板中浮现后，无论它是通过占据生物还是其他方式，另外两个幽魂都会出现在他的身旁。

其中两位幽魂看上去像是男性精灵，而第三位看上去像是女性兽人。他们三人都穿着精致的刺绣长袍。这些幽魂没有敌意：他们试图占据生物只是为了分享他们的故事，从而在死后得到安息，但如果遭受攻击，他们也会自卫。当占据一个生物时，幽魂会把该生物的身体移动到尽可能远离战斗的地方，不会强迫该生物进行攻击。



任何被其中一位幽魂附体的角色都会身临其境地看见其生前景象：他们的亲朋好友，他们的城市在最鼎盛时闪亮的雪花石膏尖顶，以及格乌什来袭时疯狂的疏散景象。这些景象以一个场景结束：两个精灵和一个兽人在一座华丽的图书馆里，为保护他们的历史，让所爱之物不就此被遗忘，他们准备牺牲自己的生命。

---

在凯尔·莫罗被淹没的心脏，神圣的魔法将水挡在了柯瑞隆神庙之外。

他们从图书馆的窗户向外看去，看到不远处一座神庙，一位手持长矛和盾牌的孤独战士站在神庙楼顶。他被阴影所覆盖，而高达100尺的格乌什身影在他的头顶若隐若现，露出狰狞的笑容。当格乌什之矛落到神庙之上时，景色化为黑暗。这些幻景需要1分钟才会放完，当它结束时，幽魂也会结束占据他人的身体。

与幽魂交谈 Speaking with the Ghosts。会说精灵语或兽人语的角色可以和这些幽魂交谈。他们说的是构成两种现代语言基础的古代方言。鬼魂们尊敬近神者阿利克辛，他们认为他死在了徒劳地对抗格乌什的过程中。除了他和莎罕妮、艾梵德拉和柯瑞隆的神圣联系之外，他们对阿利克辛知之甚少，并且对溟渊和月蚀矿的存在一无所知。

令逝者安息 Laying the Dead to Rest。如果让幽魂们知道他们和他们的城市将被后人所铭记，他们就会安息。角色们可以说出安慰的话，然后进行 DC 12 的魅力（游说）检定，试图让鬼魂们得享受息。一位被幽魂占据过的角色在承诺时具有优势。检定成功的情况下，幽魂会感谢角色们，然后消失在一片微光之中。作为他们感激之情的表示，该角色获得激励（见《玩家手册》）。失败的情况下，鬼魂不会安息，该角色试图再次安抚他们的尝试会自动失败。



## M9: 至高之心神庙 Temple of the Arch Heart

一座曾经宏伟的石头庙宇矗立在沉没庭院的正中。发着柔光的雪花石膏柱环绕着开阔的地带。脉动的红光从通往神庙内部的拱门中散发出来。

被动感知（察觉）值为 15 或更高的角色会注意到雪花石膏柱和神庙中心之间的水中，光线发生了扭曲。这些柱子在神庙周围投射出一面隐形的神圣魔法穹顶来守护它。只有在柯瑞隆的虔诚崇拜者的陪同下，角色们才能通过这面穹顶，否则穹顶便无法被穿过，也无法被造成任何伤害。如果队伍中没有人任何人符合此要求，那么在区域 M14 能够找到一位柯瑞隆祭司的幽魂。

神庙内部 Temple Interior。如果角色们移动到能看到南面墙上拱门后面的地方，阅读以下：

---

神庙的内部是干燥的。室内墙边排列着造型华丽的立柱，地板上镶嵌着银色和绿色的马赛克玻璃，描绘出两轮苍翠的新月靠着四角的星辰。马赛克的中心是一块红色碎晶，它闪烁着光芒，同时如同心脏般搏动。鲜红的卷须从中蜿蜒伸出，攀上石雕。在北面的墙边，立着一尊柯瑞隆的神像。

“当你看到我的时候，请让我离开，”他说道，“我无法自己从中脱身。你必须这么做，你一定要这么做！”



神庙内空气清新，有淡淡的熏香味，但无法找到其来源。柯瑞隆的神圣魔法隔绝了外面的水，只要祂的神像完好无损，屏障就会一直存在。这尊神像拥有 AC 20，80 点生命值，免疫毒素、心灵和光耀伤害。如果神像被摧毁，神庙周围的守护结界将会消失，令水流得以涌入其中。在之后，无需柯瑞隆的牧师或祭司陪同，生物也能进入神庙。

第一幕幻象 First Vision。当角色们第一次进入神庙时，一副平和的感觉降临到他们身上，而他们的脑中出现一副画面。

画面开始聚焦。阿利克辛跪在这里，脑袋低垂，面容憔悴。他看上去比原本要苍老许多。他抬起头来，看向柯瑞隆的神像，尽管脸上藏不住疲惫的神情，他的双眼依然澄澈。

突然间，你发现自己正俯视着阿利克辛，他漂浮在黑暗之中。在他的脸上，增长的恐惧逐渐将他淹没。阿利克辛向你伸出一只手臂，仿佛在祈求你握住他的手，拯救他。



“无论付出什么，”他低声说道，但声音在整间屋子里回荡，“哪怕是付出生命和灵魂作为代价，我也会竭尽全力守护他们。”

任何走到神庙中心搏动的红色水晶 10 尺内的生物都必须成功通过 DC 15 的感知豁免，否则会对它陷入恐慌。该效应持续直到生物离开神庙为止。豁免成功的生物免疫水晶导致恐慌的效果。

第二幕幻象 Second Vision。处于马赛克中心搏动的月蚀碎片在神庙中显得格格不入。第一个与水晶身体接触的角色会经历第二次幻象：

一束光芒将你吞没，感觉就像是超高速的旅行。你以比你想象更快的速度在下沉，胸骨上方突然迸出一阵剧痛。你一直向下落去，而光芒熹微，直至湮灭。

幻象消散，红色水晶发出了巨大的嘶嘶声，然后炸裂开来。在神庙之中没有经历第二次幻象的角色会看到红色水晶在破碎时闪耀着光芒。在那一刹那，神庙中央出现了一张半透明的阿利克辛的影像，他的神情严肃而烦躁。随后它也消失了，一切归于平静。



水晶破碎时，触碰它的角色必须进行 DC 16 的魅力豁免。失败的情况下，角色受到 33(6d10) 点心灵伤害并提升一级力竭。如果角色尚未受到月蚀腐化，则在豁免失败后会遭受腐化。豁免成功后，角色会受到一半伤害，并且不会受到其他影响。

当一位角色经历第二次幻象时，底栖魔鱼阿利克辛失去污染附近生物情绪的能力，而三祷之坠Jewel of Three Prayers（见附录 B）转变为升华状态。两者都是“至高之心”柯瑞隆赐福的结果。

## M10：倾颓的建筑 Crumbling Building

这座建筑似乎处于坍塌的边缘。小而无害的鱼类在墙上的许多裂缝中游进游出。

当角色们首次进入这一区域时，其中一个（随机决定的）角色会接受到来自底栖魔鱼阿利克辛的心灵感应传讯（见本章前文“污染情绪”）。

如果角色们探索建筑内部，请读出：

这堵墙壁上覆盖着褪色的壁画，上面画着兽人和卓尔在一片葱茏的丛林深处建筑一座城市。几十块泥板散落在地板上。

四只蛇口蛮蟹 Scuttling Serphentmaw（见附录 A）潜伏在瓦砾中，它们会沿着地板爬来对调查房间的角色们发动攻击。被动感知（察觉）值为 18 或更高的角色会注意到蛇口蛮蟹且不会被所突袭。

---

泥板 Clay Tablets。在建筑地板上花费 10 分钟搜寻的角色们会发现，在其他描述古代柯瑞隆神庙的僧侣们祈祷和教义的泥板之间，有一块是因赛特一直在寻找的特别泥板（见第 4 章钴魂故事线“因赛特的任务”）。这块泥板由天界语写成，内容如下：

我不知道谁会读到它，因为如果我活了下来，它就没有被读到的必要，而如果我死去，也不会有人活着读到它。然而，我觉得有必要记录下我的想法。毁灭者和祂的大军正在逼近。城墙被独眼之神化作了瓦砾。数千人已经死去，而还有数千人将要丧生——除非我能鼓起勇气阻止祂。

人们已经在称呼我为“近神者”。我配不上这个头衔，但我会接受它。如果把我称为一位半神能给予他们和我并肩作战的勇气，我将承下这责任的重担。即使我在之后的几个小时内倒下，他们也会为这一牺牲而感到光荣，鼓起力量与叛神们战斗。为此，愿今日的记忆永存。

## M11：海藻丛林 KelpForest

这里或许曾是一座郁郁葱葱的花园，但现在填满了绳子一样的 30 尺高的海藻。一个用苍白的石头搭建的小神龛坐落在这片海藻中心。它们的表面雕刻有柯瑞隆的安详而仁慈的面孔。

两只底栖魔鱼衍体 Aboleth Spawn（见随附资料卡）守卫海藻丛林。这些触手生物被底栖魔鱼阿利克辛联结，对它惟命是从。它们的任务是守卫底栖魔鱼的宝藏（见下文“宝藏”）。

海藻丛林是底栖魔鱼阿利克辛 Alyxian Aboleth（见附录A）的巢穴。如果底栖魔鱼撤退到这里进行短休，它会躲开入侵者，在结束休息后才对他们发起攻击。如果底栖魔鱼不在这里，但在返回巢穴后发现有宝藏丢失（见下文），它会搜寻凯尔·莫罗，寻找窃贼并摧毁他们。

宝藏 Treasure。花费 5 分钟搜寻海藻丛林的角色可以进行 DC 15 的智力（调查）检定，成功则能找到底栖魔鱼积累的宝

---

藏，包括一个装着 156 gp 的袋子；一面月蚀盾牌 Ruidium Shield (见附录 B)；一把月蚀短剑 Ruidium Shortsword (见附录 B)；一枚仍然附着在泡胀的人类尸体衣服上的护盾胸针 Brooch of Shielding。

## M12：崖边小径 Cliffside Path

一条狭窄曲折的小径沿着陡峭的石坡蜿蜒向上，坡上散落着奇形怪状的石头。这条小路一分为二，每一条分别通往一座80尺高的山峰。一座曾经外观优雅的别墅的残余坐落在其中一座山峰之上，而另一座的山顶则立着一座摇摇欲坠的瞭望塔。

仔细观察会发现，这些石头的形状宛如类人生物被肢解下的手、胳膊、腿、头和躯干。头部形状的石头上有着惊恐尖叫的表情。这是被居住在别墅中的生物（见区域 M13）石化的受害者们的遗骸。一位在 DC 12 的智力（奥秘）检定中成功的角色能够识别出石化的迹象，并且确定他们的身体都已经破碎，无法再复生。

## M13：别墅 Villa

这栋建筑的楼层已经坍塌，但它二十尺的高墙仍大部分保持了完好。在建筑物底部一扇紧闭的石门周围，珊瑚肆意地生长着。

角色们可能会在这里遇到竞争对手。如果他们在场，对手们会都聚集在别墅门前，讨论是要通过大门还是从敞开的屋顶进入。使用以下文字描述内部的景象。

一只巨大的水母状生物漂浮在这别墅的废墟当中，它的触须生有倒刺。它的钟状身体上覆盖着结晶，一柄生着月蚀矿脉络的巨斧镶嵌其上。在钟形伞帽之下，一团深红色的卷须发出破发作响的能量，为一群微小但有着锋利尖牙的鱼类提供了藏身的庇护所。

一只死拥水母 Death Embrace（见附录 A）在这个曾经金碧辉煌之处筑巢，袭击任何进入其触手攻击范围的生物。一个哀恸鱼集群 Swarm of Sorrowfish 潜伏在死拥水母的触须之中，获得半身掩护。当死拥水母擒抱一个生物时，鱼群会失去掩护，并蜂拥而上啃食被拥抱住的生物。

底栖魔鱼衍体 Aboleth Spawn 中型异怪，通常守序邪恶



护甲等级：14(天生护甲)

生命值：93(11d8+44)

速度：30 尺，游泳 30 尺

力量 敏捷 体质 智力 感知 魅力

19(+4) 11(+0) 18(+4) 7(-2) 12(+1) 9(-1)

技能：察觉+4

伤害抗性：心灵

状态免疫：魅惑，恐慌

感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 14

语言：通用语，深潜语，心灵感应60尺

挑战等级：5(1,800 XP)

熟练加值：+3

底栖魔鬼傀儡 Abolethic Vessel。衍体必须服从其底栖魔鱼主人。

水陆两栖 Amphibious。衍体能够在空气和水中呼吸。

水生依赖 Water Dependency。当衍体没有全身浸在水中时，每 10 分钟受到 6(1d12)点强酸伤害。

## 动作

多重攻击 Multiattack。衍体进行一次矛攻击，两次触手攻击和一次心灵鞭挞。

矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+7，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。伤害： $ 7(1d6+4) $点穿刺伤害，或双手持用进行近战攻击时 $ 8(1d8+4) $点穿刺伤害。

触手 Tentacle。近战武器攻击：命中+7，触及10尺，单一生物。伤害：目标被擒抱(逃脱 DC 14)，并且直到擒抱结束为止目标在自己的每回合开始时受到 9(2d8)点心灵伤害。衍体具有 4 条触手，每条能擒抱一个生物。

心灵鞭挞 Psychic Lash。远程法术攻击：命中+7，射程120尺，单一生物。伤害：18(4d8)点心灵伤害。

---

宝藏 Treasure。死拥水母的伞帽中嵌了一把月蚀巨斧 Ruidium Greataxe（见附录 B），这就是全视联盟和红梦秘会寻找的所谓通往溟渊的钥匙（见第 4 章）。只有在死拥水母死亡后，才能从它的身体里取出巨斧。

花费 10 分钟搜索别墅并通过 DC 15 的智力（调查）检定的角色能够找到一个锁住的珠宝盒。珠宝盒可以由角色通过使用窃贼工具成功通过 DC 15 的敏捷检定或成功进行 DC 15 的力量(运动)检定打开。里面有两枚翡翠戒指(每枚 1,500 gp)、一串珍珠(750 gp)和一枚流星戒指 Ring of Shooting Stars。

## M14: 瞭望塔 Watchtower

这座瞭望塔矗立在高高的山顶，俯瞰着沉没之城的残余。

这栋建筑十

不要更加高一些。它的一部

美不齐的拱顶。

通过打开的门或游到屋顶向下看，可以看到以下场景：

一段摇摇欲坠的楼梯沿着内墙攀过 15 尺高的阳台。它继续向上延伸，直到消失在距离塔顶几尺处。全副武装的幽灵们在塔内走来走去，仿佛一支随时准备战斗的卫戍部队，全然不觉战争在很久以前就已经结束。在阳台上方几尺处，漂浮着一个苍白的兽人灵体。

这座塔里有八位剑魂武者 Sword Wraith Warrior，听从着一位守序中立的剑魂指挥官 Sword Wraith Commander 贝尔崔斯的命令。

这些剑魂们是凯尔·莫罗昔日的守卫者，在与格乌什的战斗中倒下。他们正守护者哈达莱的幽魂 Ghost，他是一位侍奉柯瑞隆的中立善良的兽人牧师。哈达莱说话温和，心地善良。几个世纪前，他立下和平的誓言，并至今也没有违背分毫。即使失去了自己的凡俗躯壳后，他也不好战斗或使用附身。

扮演灵体 Roleplaying the Spirits。如果角色们进入塔楼或以其他方式表明其存在，刺耳的号角声会响彻水底，这些战士们会聚集起来，包围哈达莱和塔楼。



在刀剑相向前，贝尔崔斯会解释他的战士们是这座溺亡之城最后的守护者，并告知角色们任何入侵都不会受到欢迎。如果角色们解释他们在凯尔·莫罗的原因，哈达莱和贝尔崔斯会洗耳恭听。如果角色们讲述的目的包括帮助“近神者”，哈达莱和贝尔崔斯都会认为这是一个有价值的目的，灵体们会对角色们转为友好。

很久以前哈达莱曾见过阿利克辛，在凯尔·莫罗被摧毁前几个小时这位战士正在向柯瑞隆祈祷以寻求帮助。哈达莱不肯相信近神者仍在世并且还有被拯救的希望。通过 DC 15 的魅力（游说）检定可以令他相信这一说法的真实性。如果角色们向哈达莱展示三祷之坠 Jewel of Three Prayers，则该检定具有优势，因为幽魂认得这件首饰，并知晓它的属性。

如果战斗爆发，贝尔崔斯的生命值降低到 50 点或更少，他会投降并恳求角色们看在哈达莱的份上不要将他摧毁。如果角色们表现出仁慈，哈达莱会心存感激并愿意以任何方式帮助他们。比如，作为一位柯瑞隆的牧师，幽魂能够帮助角色们通过神庙（区域 M9）的魔法结界，或者警告角色们一只底栖魔鱼在城市中出没。

无论哈达莱走到那里，贝尔崔斯和他的剑魂手下们都会跟着他。这些逝者无法离开凯尔·莫罗，他们也不愿离开这里。

## M15：坍塌的守卫塔 Collapsed Guard Tower

这座塔已经开始倾颓并向内坍塌。地基周围散落着一地的瓦砾。

当角色们首次进入这一区域时，其中一个（随机决定的）角色会接受到来自底栖魔鱼阿利克辛的心灵感应传讯（见本章前文“污染情绪”）。

隐藏圣徽和活板门 Hidden Symbol and Trapdoor。在塔楼废墟中搜索并通过 DC 15 的智力（调查）检定的角色能够发现地板上刻着一个巨大的柯瑞隆的圣徽，它的大部分都隐藏在沙砾和残渣之下。仔细检查会发现一扇直径 5 尺的圆形石头

---

活板门。活板门紧闭并且被卡住了。一名角色可以使用撬棍或类似工具，通过 DC 17 力量（运动）检定，以一个动作尝试将它撬开。敲击术 Knock 或类似的魔法也能打开它。如果这些都徒劳无功，活板门（拥有 AC 17 和 60 点生命值）也能被破坏。

秘密军械库 Secret Armory。活板门之下是一间 10 尺高、直径 20 尺的圆形军械库。一条锈蚀的铁梯可以下到房间当中。

在洞口寻找陷阱并成功通过 DC 17 的智力（调查）检定的角色会在洞口边缘发现一个很小的刻文，它的位置在活板门关闭时无法被看见。如果该刻文通过施展解除魔法（DC 17）解除或通过石匠工具或类似设备损伤，下文的陷阱将会停止运行。

陷阱 Trap。如果一个生物没有事先口诵对柯瑞隆的祷言就进入军械库，一道光芒会从这间密室中迸发出来。每个军械库之中和距离活板门15尺内的生物必须进行DC 18的体质豁免，失败会受到33(6d10)点光耀伤害，豁免成功则伤害减半。这一陷阱只会触发一次。

从陷阱中爆发出的光芒会引来区域 M16 的血鳍蛇鳗 Slithering Bloodfin，也可能会吸引底栖魔鬼阿利克辛 Alyxian Aboleth（它们的资料卡见附录 A）。当陷阱触发时，如果底栖魔鬼在附近的海藻丛林（区域 M11）中，它会看到光芒并赶来调查。

宝藏 Treasure。军械库的墙上琳琅满目地挂着长剑、短剑、矛、长弓、短弓、皮箭袋中的箭矢和钢铁的盾牌——而它们都已经锈蚀或腐烂，无法使用。在这些物品中有两件魔法物品，法术侦测魔法 Detect Magic 能快速找出它们：一面 警戒之盾 Sentinel Shield 和一把 霜铭长剑 Frost Brand Longsword。一名角色必须至少花 1 分钟才能在军械库中找到这些魔法物品。

## M16：瓦砾废墟 Collapsed Ruins

倒塌的宫殿废墟散落在洞穴的底部。黄绿色的海带从碎石之间生根发芽，白银锈蚀，青铜的尖塔弯折断裂，色彩斑斓的鱼群在它们之间游曳。

除非角色们已经在 M15 区域杀死了它们，否则三条血鳍蛇鳗 Slithering Bloodfin（见附录 A）会在该区域徘徊觅食。角色们会看到它们的身影——三条废墟之间飞速游动的红色斑带。除非角色们立即离开废墟，否则血鳍蛇鳗会向入侵者游来并发起攻击。

## M17：溟淵裂隙 Rift to the Netherdeep

在一座沉没的宫殿废墟中，有一条裂开的缝隙，散发着病态的红光。黑色的能量搅动着油腻的色彩，在裂隙的开口处闪烁着微光并嘶嘶作响。月蚀矿的发光尖刺从它的边缘生出，在裂隙周围形成了一个部分完整的锯齿状穹顶。

如果角色们尚未击败底栖魔鱼阿利克辛 Alyxian Aboleth（见附录 A），它会感到他们闯入了此地，并在一分钟后到达，愤怒地对角色们发起攻击。

溟渊的裂隙被一道黑色的能量膜所包围并受其保护，这层膜上流淌着各种颜色的光谱，看起来宛如浮在水中的油膜。水、液体和原生于溟渊的生物可以从任何方向穿过屏障，但其他生物或物件无法这样做，除非屏障被一把月蚀武器所开启。

打开裂隙 Opening the Rift。要进入裂隙，角色们鼻息使用以下一件物品令它强行开启：

• 一件月蚀武器 Ruidium Weapon, 就像 M13 区域中的巨斧。武器的边缘接触屏障便可以打开裂隙。

• 升华状态的三步

带着这件首饰

它会发出圣洁的

裂隙开启时，裂隙周围60尺内的每个生物必须通过DC 18的魅力豁免，失败则受到33(6d10)点心灵伤害，豁免成功则伤害减半。

裂隙开启时，角色们可以从这里进入溟渊。裂隙会在1个小时后再次闭合，但仍可以重新被强制开启。

进入溟渊 Into the Netherdeep。通往溟渊的裂隙会直接进入第 6 章中的区域 N1。当他们第一次抵达溟渊后，角色们可能不会进行全面探索。他们很可能会返回凯尔·莫罗，然后回到水面上，尤其是如果如第 6 章所述，队伍中有人会受到水压影响时。如果他们对再度返回溟渊并不积极，那么派系可能需要对他们发出指示，督促他们完成任务。

---

冒险者们被传送到了溟渊，一处被异界魔法和近神者的折磨所包裹的水下领域

---

