# 第7章

# 绝望之心 The Heart of Despair

绝望之心是一座由近神者自己塑造的监狱。没有什么能把他困在溟渊，但他相信自己配不上离开。他已经把角色召唤到他的所在，以从他人的视角了解自己，让他们判决自己有没有资格回归世界。他们准备进入绝望之心的时候，角色们应该已经对近神者有了足够的了解，可以对他的未来下达判决。他们的选择如下：

· 让阿利克辛离开，而没有治愈他的情感创伤。(这样会导致他的腐化在整个艾桑维亚造成严重的破坏)

· 判决阿利克辛不应获得救赎，并毁灭他。

· 治愈阿利克辛的情感创伤，带给他宁静，然后放他自由。

## 运作本章 Running This Chapter

在运作本章以前，通读它，特别注意阿利克辛各个形态的资料卡和“巢穴动作”部分，其中描述了阿利克辛在不同形态下能够使用的动作。

## 心脏之中 Within the Heart

你们穿过了粘稠的黑暗，落到一片玻璃般的湖面上，你们的脚下的水面像是地板一样坚实。三座岩石小岛浮出水面，上面坐落着三座摇摇欲坠的建筑，看上去像是古代的圣坛。

当角色们进入绝望之心后，他们会发现自己站在一片宽广的区域正中，只有南面伫立着一尊阿利克辛的雕像(见区域 H1)。按照以下描述环境：

瀑布从晴朗的天空中落下，泛起熹微的薄雾。就在你们前方，一尊真人大小的阿利克辛雕像矗立在高出水面几寸的白色石头基座上。雕像的神情平静，如同湖水一般。

绝望之心的内部是一处 200 尺高，直径超过 200 尺的圆柱形空间。这里的水深 20 尺。

每一位来到绝望之心的客人和阿利克辛的每个形态都会获得法术水上行走 Water Walk 的效果。这一效应持续 1 小时。生物可以在任何时候（无需任何动作）结束法术在自己身上的效应，让自己沉入水面以下。一旦结束，它就无法再次被激活。



## 和对手相处 Dealing with the Rivals

友善和冷漠的对手 Friendly or Indifferent Rivals。对手允许角色们以他们认为合适的方式和阿利克辛打交道，必要的时候，也会和他们并肩作战。

跟随角色们进入绝望之心的对手会有两种表现，这取决于他们对角色们的态度：

敌对的对手 Hostile Rivals。对手会攻击角色们。

## 绝望之心中的地点 Locations in the Heart

绝望之心的地图中标出了以下地点。

## H1：阿利克辛的雕像 Statue of Alyxian

这座上色的雕像描绘了阿利克辛年轻时候的模样。更多关于雕像的信息详见下文“阿利克辛的发言”。

## H2-H4: 神庙 Prayer Sites

这三座岛屿上的神庙分别属于“万变使者”艾梵德拉（区域 H2），“至高之心”柯瑞隆（区域 H3），“织月者”莎罕妮（区域 H4）。

在角色们开始探索绝望之心前，读出：

阿利克辛的邀请应当给角色们一种不安、犹豫的感觉。阿利克辛相信，他们是活着的人中唯一能够充分理解他的人，能

近神者的声音从雕像之中响起，说道：“在这么久之后，我们终于可以面对面交谈了，而我不胜喜悦。你们看到了我所做的一切。你们看到了我如今的样子。你们比任何人都清楚我，因而能对我下达判决——我能否离开此处？”

## 阿利克辛的发言 Alyxian Speaks

---

够判决他是否有资格回到这个世界。无论他们如何选择，结果都应当统一（见下文“抉择阿利克辛的命运”）。

这座雕像中容纳着阿利克辛的灵魂。它拥有 AC 18，50 点生命值，免疫毒素和心灵伤害。如果角色们破坏了雕像，请跳至 “为近神者的灵魂而战” 部分。

## 抉择阿利克辛的命运 Deciding Alyxian's Fate

如果角色们给予近神者自由，他会惊讶地倒吸一口气。这是他渴望的结果，但他的自我厌恶并没有为这个答案做好准备，因为他内心深处知道自己配不上离开。他询问角色们是否确定做出这样的决定，因此任何通过 DC 16 的感知（洞悉）检定的角色都能感受到阿利克辛对他们判决的质疑。如果角色们选择在此时释放他，继续至“最坏的结局：释放毁灭”部分。

阿利克辛愿意和角色们友好交谈，并回答他们的一切问题——在一定程度上。在经历了多年的苦难之后，自由就在他的面前。他的耐心有限，他的内心惴惴不安，他期待着早点结束他生命中的这一篇章。只要他相信自己能够说服角色们他是个好人，他就会继续对话。如果角色们迟迟没有做出决定，或开始质疑他的判断，他的语气中就会开始充满沮丧，而后是愤怒。



如果角色们问起某些问题，你可以阅读或复述阿利克辛的回答。每当他给出答案，角色们能够进行 DC 21 的感知（洞悉）检定。检定失败则角色们会认为他真诚、悲伤而心怀感激。检定成功的话，角色们能够看出他内心深处矛盾重重。如果成功且骰值超过 DC 5 点或更多，角色也可以看出他对角色们下达判决越发不耐烦。以下是阿利克辛关于一些话题的回答：

阿利克辛的人格 Alyxian's Personality。“我被命运所诅咒，万事万物都对我抱以恶毒与嘲笑。如果我注定要遭受苦难，难道我不应当让他人免受同样的命运吗？”

阿利克辛的过去 Alyxian's Past。“我在灾祸之战肆虐之时出生。我在恐惧中成长，看着叛神将我的家园化作荒芜废土。我唯一的遗憾便是无法拯救他人……以及我的牺牲不足以让我摆脱这样的命运。”

---

阿利克辛的未来 Alyxian's Future。“很久以来，我一直梦见我的未来。但现在你们问道我，我却发现它已经弃我远去。我想要独自一人在行走在不会有人害怕我或厌恶我的城市街道上。”

阿利克辛的悔恨 Alyxian's Regret。“你们感受到了我的悔恨，亲眼目睹了我乞求能摆脱的所有记忆。我感激你们在复现这些记忆时做的事情。这些记忆我重温了很多次，每次我都会因为它们本可以呈现的幸福而潸然泪下。”

阿利克辛的愤怒 Alyxian's Fury。“我内心充满了憎恨。对于将我打入这处地狱的神灵，以及那些为了自我满足而撕裂我的本质的人们。这会让你们感到害怕吗？”（阿利克辛指的神灵是格乌什。而那些人指希望从溟渊开采月蚀矿用于自己目的的派系。）

阿利克辛的渴望 Alyxian's Yearning。“我被囚禁了如此之久，梦见了许多事情。这些幻梦曾经给予我希望，但现在你们来了！它们将不再只是幻想。”

绝望之心 The Heart of Despair。“令人难以置信的是，这个美丽的地方是如此多的苦难的源头。让我们别再谈论它了。我只想摆脱它。”

月蚀矿 Ruidium。“不要和我说那些可恶的东西。我宁愿杀死所有从我的领域里取走它们的人，也不愿意看到它被再次使用。让我们离开这个邪恶之地，之后再处理月蚀矿。”

## 激怒近神者 Upsetting the Apotheon

如果一个角色指出，在他们的对话中，阿利克辛似乎满怀怒气，他会急忙反驳道：“我快没有耐心了。上面的世界正在向我歌唱，而你们却迟迟不肯下达判决。你们的决定是什么？我是否可以获得自由？选择吧！”

如果除了无条件释放他以外，角色们作出了其他的选择，或者角色们花费了太多时间进行选择，阿利克辛便会转为敌对。读出：

绝望之心隆隆作响。水面如同怒火一般翻起浪涛，当阿利克辛开口说话时，玻璃破碎和石砾颤抖般的声音响彻整个空间。

我曾乞求获得释放。我曾向一个冷漠的

寻求得到救赎。然而，即使在此

拒绝！我不会再等待了。

会被这个世界所

进入下一部分。

## 为近神者的灵魂而战

## Battle for the Soul of the Apotheon

激怒或拒绝释放近神者将会触发一场包含三个阶段的战斗：

阿利克辛的雕像融化成一团漆黑的浓水。如铁和烂肉混合的腐烂气味充满了你们的鼻腔，猩红色的雷云覆盖了天空，雷电在其中炸响。圣坛的废墟长满了月蚀矿滋生的邪恶触须，赤色亮光自其中燃起。霎时间，湖面一片死寂。

随后寂静被打破了，一个有着数十只胳膊和巨量眼球，乳白色厚皮上插着刀剑的怪物从如墨般漆黑的软泥中迸发而出。它向后仰身，伴随着复仇的怒号重重砸入湖面。

与近神者的战斗由此拉开序幕。

## 如何运作本遭遇 How to Run the Encounter

## 多重阶段 Multiple Stages

以下几节描述了与近神者的战斗将如何展开。

近神者有多个形态，角色们将会依次对战。每个形态都有自己的数据。其中三种形态——受难者阿利克辛，无情者阿利克辛，以及一无所有者阿利克辛，他们是敌对的。而他还有第四种不会对角色们构成威胁的形态——无罪者阿利克辛，且只在近神者被救赎后才会出现。顺序如下：

第一阶段 Stage1。战斗从受难者阿利克辛出现而开始，当该形态的生命值被降至 0 时，它将消失，并被无情者阿利克辛替代。

第二阶段 Stage2。当无情者阿利克辛的生命值被降为 0 后，近神者的这个形态将消失并被一无所有者阿利克辛替代。

第三阶段 Stage3。当一无所有者阿利克辛的生命值被降为 0 后，近神者就会彻底的死去了。如果一无所有者阿利克辛被救赎而非被杀死，他将转化为无罪者阿利克辛，无论如何，战斗都结束了。

## 情感治疗 Emotional Healing

当处于受难者阿利克辛，无情者阿利克辛或一无所有者阿利克辛的形态时，近神者会嘲弄角色们，但潜藏于其中的悲伤和遗憾暗示着他的内心仍有人性留存——他原本精神的一部

---

分绝望地试图抑制他的毁灭倾向，却无法摆脱那些驱使他动手的折磨。通过传达理解和同情的话语，角色们可以帮助阿利克辛实现一种净化，最终使其被救赎。

让阿利克辛经常对角色们说话，传达出这不仅是一场漫长的战斗遭遇，也是一次阿利克辛摆脱腐化的机会。在战斗中，角色可以用激励性的话语来改善他的精神状态，这需要至少一次成功的魅力（游说）检定。每次成功的检定都将削弱他的腐化并使他向着不那么可怕的形态变化。有关如何进行这些检定，请见下文所述的各个战斗阶段。

安抚近神者 Placating the Apotheon。记录第六章中角色们安抚近神者的次数，然后将结果告诉玩家。这个结果代表玩家在为改善阿利克辛的精神状态进行魅力（游说）时具有优势的次数。

## 巢穴动作 Lair Actions

湖中升起的是原属“织月者”莎罕妮，“万变使者”艾梵德拉和“至高之心”柯瑞隆的堕落神庙，由绝望而孤独的近神者想象而出。这些建筑矗立在20尺高的岩石岛屿上。不管他形态如何，阿利克辛都可以利用这些渎神的废墟来执行巢穴动作。每个巢穴动作都与一个神庙相关；当他执行巢穴动作时，相应的废墟会亮起猩红色的明光，直到下一轮先攻轮到20时。

先攻轮到 20 时（出现等值时视为后手），阿利克辛可执行一个巢穴动作并产生下列效应其一；他不能在连续两轮里重复使用同一种效应：

艾梵德拉之缚 Avandra's Grasp。阿利克辛使用艾梵德拉神庙废墟的力量令湖中升起一道液状卷须。一个阿利克辛可见的不在湖水中的生物必须成功通过一次 DC 15 的敏捷豁免否则被卷须束缚。卷须是一个拥有 AC 10，15 点生命值的大型物件，免疫毒素和心灵伤害。卷须在其生命值降为 0 或阿利克辛再次执行巢穴动作时消失。

---

柯瑞隆之惑 Corellon's Charm。阿利克辛令一道魔法光线从柯瑞隆神庙废墟中显现，射入一个阿利克辛可见的且不在柯瑞隆神庙废墟或其岩石基座上的生物体内。该生物必须成功通过一次 DC 15 的感知豁免否则直到下一轮先攻轮到 20 时将被阿利克辛所魅惑。

莎罕妮之捉弄 Sehanine's Torment。阿利克辛使用莎罕妮神庙废墟的力量，在一个站在或浸入湖水的生物的空间处创造一道液状人影。液状人影的外形与这个生物大致相似，并会对该生物进行一次近战武器攻击（命中+7），命中后造成8（1d8+4）点钝击伤害。无论命中还是失手，液状人影都会在攻击后消失。

向诸神祈祷。在对应的祈祷地点，一个角色可以用一个动作来向艾梵德拉、柯瑞隆或莎罕妮祷告。该角色必须成功通过一次 DC 15 的感知（宗教）检定，如果该角色为该神的崇拜者则该检定具有优势。检定成功后，祈祷之处的对应的亵渎废墟将会溶解消散，而阿利克辛不能再使用对应巢穴动作。无论当前处于什么形态，阿利克辛都会受到 14(4d6) 点心灵伤害。

## 阶段一：受难者阿利克辛

## Stage1: Alyxian the Tormented

阿利克辛的第一阶段是一个巨大的可怖之物，因为它代表了近神者腐化最深重的形态。所有折磨他灵魂的痛苦都反映在他的血肉上，就连其内的温柔灵魂都黯然失色。在这个形态下，他使用下面受难者阿利克辛 Alyxian the Tormented 的数据。

## 精神状态 Emotional State

受难者阿利克辛 $ ^{1} $

 $ ^{1} $名英雄的特质，他沮丧、愤怒且充满 $ ^{2} $

 $ ^{2} $名色的话语，认为 $ ^{3} $

以下例举了此状态下他可能会说的话：

· “你无法理解。没人能理解于黑暗中度过无数年日之苦。”

“没人记得，没人在乎，连你们也一样！”

“你这样的人也将被遗忘。你信任他们吗？你的朋友？不，不要信任，不要亲近他们。”

## 安抚受难者阿利克辛

## Comforting Alyxian the Tormented

以一个动作，角色可以带着理解与同情和受难者阿利克辛对话，角色需要进行一次 DC15 的魅力（游说）检定，失败则

阿利克辛记忆中的神殿被月蚀腐化所玷污，赋予他异界的力量。

---

阿利克辛听不进角色的话语，成功则受难者阿利克辛会试图摆脱那可怖身躯，这会导致其肉体成块脱落，并失去 20 点生命值。尽管这一景象看起来十分骇人，但阿利克辛的精神状态似乎因此有所改善。

以下列举了他对角色话语的可能回应：

“我怎么能原谅那些让我如此受苦的人！”

“你还能说得出这些话只因你还有家人、朋友、盟友，还有彼此！”

“这怪物般的形体……你们必须摧毁它，我能感受到它的仇恨在撕裂我。求你了！我能感受到我的灵魂在竭力挣脱！”

## 阶段二：无情者阿利克辛

## Stage 2: Alyxian the Callous

当受难者阿利克辛的生命值降为 0 后，请在他的第二形态从其残躯上现身时阅读或解释以下文字：

尸体如茧般开裂，而后一个背生天使之翼，头顶矛之光环的身影自残躯中浮现。他手持光枪，如审判者般俯视你们。他冷漠地开口：“尔等话语毫无意义。吾乃近神者，由三神祝福而生。无数敌人死于吾手，尔等也将赴其后尘。”

## 受难者阿利克辛 Alyxian the Tormented 巨型异怪，守序邪恶

护甲等级：16(天生护甲)

生命值：150(12d12+72)

速度：40 尺，游泳 40 尺

力量 敏捷 体质 智力 感知 魅力

21(+5) 18(+4) 22(+6) 15(+2) 16(+3) 20(+5)

豁免：力量+9，体质+10，感知+7

技能：欺瞒+10，洞悉+7，察觉+7

伤害免疫：黯蚀

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，震慑

感官：盲视 120 尺，被动察觉 17

语言：天界语，通用语，精灵语，心灵感应 120 尺

挑战等级：11(7,200 XP)

熟练加值：+4

神化复生 Apotheonic Rejuvenation。当阿利克辛的生命值降为 0 时，它的躯体死亡并如茧般裂开，无情者阿利克辛在他先前死亡的空间出现。他的先攻不会改变。

神祝者 Divinely Blessed。阿利克辛不会被突袭并且不会在非自愿的情况下被变为其他形态。

传奇抗性 Legendary Resistance (2/日)。如果阿利克辛豁免失败，他可以将其改为成功。

## 动作

多重攻击 Multiattack。阿利克辛进行两次攫抓之手攻击。

援抓之手 Grasping Hand。近战武器攻击：命中+9，触及 5 尺，单一目标。伤害： $ 15(3d6+5) $ 点力场伤害。如果目标为中型或更小体型生物，其也会被擒抱(逃脱 DC 15)。阿利克辛有六只手，每只都能擒抱一个目标。

虚空之眼 Void Eyes (充能 5-6)。阿利克辛指定 120 尺内至多两个他可见的生物。每个目标都必须进行 DC 17 的体质豁免，失败则受到 28(8d6)点黯蚀伤害，豁免成功则伤害减半。

## 传奇动作

阿利克辛拥有 3 传奇动作以选择执行下列动作项。他每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。阿利克辛在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

攻击 Attack。阿利克辛进行一次攫抓之手攻击。

往日兵戈 Weapons of Yore (消耗 2 动作)。嵌任阿利克辛硬皮上的古代武具从其身上分离，并飞至阿利克辛周围 60 尺内他可见的一点，以其为中心覆盖半径 20 尺的球形区域。任何一个回合中第一次进入该区域或于该区域内开始其回合的阿利克辛以外的生物都会受到 18(4d8)点挥砍伤害。效应持续直到阿利克辛的下一回合结束，此时刀剑重新嵌回阿利克辛身上(不造成伤害)。

---

为了避免情感带来的痛苦，阿利克辛将自己的精神隐于杀手般毫无感情的面容之下。在这个形态他使用无情者阿利克辛Alyxian the Callous的资料卡。

## 精神状态 Emotional State

无情者阿利克辛冷漠而疏远，无视人不在乎的话语。他认为自己是一个完美而“神圣”的存在，并认为这个世界应为对他的罪行而受到审判。

以下例举了他在这种状态下可能会说的话：

“除了渴望自由，我还犯了什么罪过？为何你不审判那些任由我遭受侵蚀的人？”

“正如我所想：你们不是完美的审判者。你们从未了解我所承受的苦难，没有人能了解；只有我才能审判自己！”

“我已活过千生万世，承受了无数悲痛，我是这个世界注定要迎来的审判者——而我将降下最终判决！”

## 无情者阿利克辛 Alyxian the Callous

## 大型天界生物，守序邪恶

护甲等级：17(半身板甲)

生命值：157(15d10+75)

速度：30 尺，飞行 90 尺


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>力量</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>敏捷</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>体质</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>智力</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>感知</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>魅力</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>23(+6)</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>18(+4)</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>21(+5)</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>15(+2)</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>16(+3)</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>20(+5)</td></tr></table>

豁免：力量+10，体质+9，感知+7

技能：欺瞒+9，洞悉+7，察觉+7

伤害免疫：光耀

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，擒抱，麻痹，石化，束缚，震慑感官：真实视觉120尺，被动察觉17

语言：天界语，通用语，精灵语，心灵感应 120 尺

挑战等级：12(8,400 XP)

熟练加值：+4

神化复生 Apotheonic Rejuvenation。当无情者阿利克辛生命值降为 0 时，他的躯体死亡，羽翼凋零，并且以他的第三形态，一无所有者阿利克辛起身。他的先攻不会改变。

神祝者 Divinely Blessed。阿利克辛不会被突袭并且不会在非自愿的情况下被变为其他形态。

传奇抗性 Legendary Resistance (2/日)。如果阿利克辛豁免失败，他可以将其改为成功。

## 动作

多重攻击 Multiattack。阿利克辛进行两次光矛攻击。他可以将其中一次攻击替换为使用炫目传送。

光矛 Radiant Spear。近战或远程武器攻击：命中+10，触及5尺或射程120尺，单一目标。伤害：15(2d8+6)点光耀伤害。



炫目传送 Blinding Teleport。阿利克辛带着任何其携带或着装的装备传送至 120 尺内他可见的一处未被占据的空间。任何位于其新位置 5 尺内的生物必须通过 DC 17 的体质豁免，否则陷入目盲直到其下回合结束

破灭天堂 Heavenly Destruction (1/日)。阿利克辛释放出 60 尺锥形的神圣能量。任何位于其中的由他选择的生物必须进行 DC 17 的体质豁免，失败则受到 31(7d8) 点光耀伤害并倒地；豁免成功则伤害减半且不会倒地。

## 传奇动作

阿利克辛拥有 3 传奇动作以选择执行下列动作项。他每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。阿利克辛在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

攻击 Attack。阿利克辛进行一次光矛攻击。

天界锁链 Celestial Chains。阿利克辛指定 120 尺内一个他可见的生物。目标必须通过一次 DC 17 的力量豁免，否则被魔法锁链束缚 1 分钟。当目标被束缚时，其不能以任何手段离开该空间。一个生物可以在其每个回合结束时重复该豁免，成功则结束本效应。

耀光 Flare (消耗 2 动作)。阿利克辛指定 30 尺内一可见生物，炫目的耀光环绕目标，对目标和其 10 尺内的生物造成 17(5d6)点光耀伤害。

---

## 安抚无情者阿利克辛

## Comforting Alyxian the Callous

以一个动作，角色可以带着理解与同情和无情者阿利克辛对话，角色需要进行一次 DC 17 的魅力（游说）检定，失败则阿利克辛听不进角色的话语，成功则无情者阿利克辛的身躯凋零并失去 20 点生命值。尽管这一景象看起来十分痛苦，但阿利克辛的精神状态似乎因此而有所改善。

以下列举了他可能的对角色话语的回应：

“你确实挺会说话的，小家伙。”

“如果这个世界不为其给我造成的伤害付出代价，那会怎样？会发生什么？”

“这怎么会是正义？如果这是命运，那曾和我并肩作战的诸神怎会对此坐视不管！”

## 一 无所有者阿利克辛 Alyxian the Dispossessed 中型类人生物(人类)，守序邪恶

“如果世间不存在正义，那么，至少你们可以给我一次光荣的失败。来吧！不要再把时间浪费在对话上了。”

护甲等级：15(皮甲，盾牌)

生命值：153(18d8+72)

速度：30 尺

力量 敏捷 体质 智力 感知 魅力

19(+4) 15(+2) 18(+4) 13(+1) 14(+2) 20(+5)

豁免：力量+9，体质+9，感知+7

技能：洞悉+7，察觉+7，游说+10

伤害免疫：光耀

状态免疫：魅惑，力竭，恐慌，麻痹，石化，震慑

感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 17

语言：天界语，通用语，精灵语，心灵感应 120 尺

挑战等级：13(10,000 XP)

熟练加值：+5

神祝者 Divinely Blessed。阿利克辛不会被突袭并且不会在非自愿的情况下被变为其他形态。

传奇抗性 Legendary Resistance (2/日)。如果阿利克辛豁免失败，他可以将其改为成功。

特殊装备 Special Equipment。阿利克辛携带着一把用来发动石心匕首攻击的魔法匕首，在阿利克辛以外的生物手上这是一把非魔法匕首并且没有特别属性。

## 动作

多重攻击 Multiattack。阿利克辛进行两次矛攻击。

矛Spear。近战或远程武器攻击：命中+9，触及5尺或射程20/60尺。单一目标。伤害：7(1d6+4)点穿刺伤害，或双手持用进行近战攻击时8(1d8+4)点穿刺伤害，外加9(2d8)点光耀伤害。

石心匕首 Stoneheart Dagger。近战或远程武器攻击：命中+9，触及5尺或射程20/60尺，单一目标。伤害：11(3d4+4)点力场伤害。如果目标是一个生物，它必须成功通过DC17的体质豁免，否则匕首会嵌入目标身上并使其被石化。当匕首嵌在目标身上时，魔法不能结束目标的石化状态且阿利克辛不能进行石心匕首攻击，一个可以触及石化目标的生物可以用一个动作试图拔出匕首，进行一次DC17的力量检定，成功则匕首被拔出。



## 附赠动作

召唤匕首 Summon Dagger。阿利克辛的石心匕首传送到他空着的手中，如果他有空着的手的话。

## 反应

格挡 Parry。阿利克辛在被一次近战攻击命中时，其 AC 加上 3。此时他必须能看见攻击者，且在持用一把近战武器。

## 传奇动作

阿利克辛拥有 3 传奇动作以选择执行下列动作项。他每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。阿利克辛在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

攻击 Attack。阿利克辛进行一次矛或石心匕首攻击。

武者奔行 Warrior's Stride。阿利克辛移动至多等于他速度的距离。该移动不会触发借机攻击。

月蚀碎晶 Ruidium Shard (消耗 2 动作)。一块宝石大小的月蚀矿碎晶出现在 120 尺内阿利克辛可见的一点处并爆炸。每一个在该点 10 尺内的生物，除了阿利克辛，都必须成功通过 DC 18 的魅力豁免，否则提升一级力竭。如果一个生物没有承受月蚀腐化，则其在豁免失败时被腐化。

---

## 阶段三：一无所有者阿利克辛

## Stage 3: Alyxian the Dispossessed

当无情者阿利克辛的生命值降到 0 时，请在他的第三形态从第二形态他的残余中起身时阅读或解释以下文字：

近神者那天使般的形态陨落了，伴随着金色的星光坠向大地。他原先闪亮的羽毛化为飞灰，而阿利克辛再度站起。现在你们眼前的是一名面容憔悴的驼背老者。他灰色的乱发垂在脸前，怒吼着重新握起矛与盾。

他英勇的面容已然破碎，阿利克辛光辉的形态崩解了，仅留下一名老者。在这个形态下他使用一无所有者阿利克辛Alyxian the Dispossesse的资料卡。

## 精神状态 Emotional State

一无所有者阿利克辛累了。数世纪以来积累在他身上的疲惫已经开始压过他的怒意与苦痛。现在他需要被引导以重归光明。

以下例举了他在这种情绪状态可能说的话：

“这个世界已经抛弃了我。像我这样苦痛的人在世间没有位置。”

“诸神怎会原谅我的所作所为？我已经老了，来不及被救赎了。”

“你很天真。灾祸之月茹蒂斯的预兆正困扰着我，正如很久以前那样。”

## 安抚一无所有者阿利克辛

## Comforting Alyxian the Dispossessed

以一个动作，角色可以带着理解与同情和一无所有者阿利克辛对话，角色需要进行一次 DC 19 的魅力（游说）检定。如果一个角色可以想出其他方法来让阿利克辛认识到他可能仍是一名好人，那么让这个角色使用你认为合适的属性和技能来进行一次 DC 19 的属性检定。失败则阿利克辛听不进该角色的话语，成功则多年来阿利克辛身上积累的负面情绪开始消退。在三次检定成功之后，一无所有者阿利克辛被净化了，并转化为无罪者阿利克辛（见下文“阿利克辛得到救赎”）。

以下例举了无罪者阿利克辛可能说的话：

“我活了这么久。这背后肯定有原因。”

“我听到了世界上最美好的共鸣：笑容，音乐，欢乐。我想去见证它们，再度体验它们。”

“我曾熟知的世界如今还剩下什么？”

## 结束战斗 Ending the Battle

最终决战将在阿利克辛获胜、战败或被救赎时告一段落。下面将会讨论这些结局。

## 阿利克辛获胜 Alyxian Victorious

如果阿利克辛击败了角色们，他会咯咯地笑着消失。他的胜利将会引发最坏的结果，如本章下文“最坏的结局：释放毁灭”所述。

阿利克辛消失后，绝望之心中的所有生物，无论生死，都将会被送到区域 N26（见第 6 章）的空旷空间中，那里现在是一个空无一物、被水淹没的球形房间。

## 阿利克辛被击败 Alyxian Defeated

如果一无所有者阿利克辛死去，一切救赎近神者的希望也随他一同消亡。读出：

脓血从阿利克辛的伤口中流出，他发出一声响亮的长叹。他咳嗽着，一口鲜血从嘴里喷涌而出。月蚀的脉络爬上他的脖颈，他痛苦地笑了笑，跪倒在地，身体变得干瘪而憔悴，近神者发出最后一声呜咽，这无疑是人类的声音。

“我一直很冷。”光芒从他的眼睛中消退，“如此寒冷，如此孤寂。”说完，他掉入湖面，沉入水中。

在阿利克辛死后，绝望之心中的所有生物，无论生死，都将会被送到区域 N26（见第 6 章）的空旷空间中，那里现在是一个空无一物、被水淹没的球形房间。进至“中立结局：阿利克辛安息”部分。

## 阿利克辛得到救赎 Alyxian Redeemed

使用无罪者阿利克辛 Alyxian the Absolved（见随附资料卡）时，阿利克辛不再有和角色们战斗的欲望。读出：

近神者看向天空。他长长地吸了一口气，然后吐出，随着泪水从面庞上落下颤抖不止。宽慰的微笑。

“我的灵魂感到如释重负。”他低声说道。他一个一个地看过你们所有人，说：“请让我们离开这个被诅咒的地方吧。”

如果角色们一致同意让无罪者阿利克辛离开他自己制造的牢狱，那么进至“最佳结局：永志不忘的世界”。如果他们杀死了无罪者阿利克辛，故事将按照“中立结局：阿利克辛安息”中所描述的方向展开。

---

在去除了纠缠困扰他多年的腐化后，阿利克辛以自由之身行走在安卡瑞尔的街道上。

无罪者阿利克辛 Alyxian the Absolved 中型类人生物(人类)，守序善良

护甲等级：15(皮甲，盾牌)

生命值：161(19d8+76)

速度：30 尺

力量 敏捷 体质 智力 感知 魅力

19(+4) 15(+2) 18(+4) 13(+1) 14(+2) 19(+4)

豁免：力量+9，体质+9，感知+7

技能：运动+9，洞悉+7，察觉+7，游说+9

感官：黑暗视觉 120 尺，被动察觉 17

语言：通用语，精灵语

挑战等级：14(11,500 XP)

熟练加值：+5

神祝者 Divinely Blessed。阿利克辛不会被突袭并且不会在非自愿的情况下被变为其他形态。

传奇抗性 Legendary Resistance (2/日)。如果阿利克辛豁免失败，他可以将其改为成功。

## 动作

多重攻击 Multiattack。阿利克辛进行两次矛攻击。

矛 Spear。近战或远程武器攻击：命中+9，触及5尺或射程20/60尺。单一目标。伤害：7(1d6+4)点穿刺伤害，或双手持用进行近战攻击时8(1d8+4)点穿刺伤害，外加9(2d8)点光耀伤害。

力场冲击波 Force Wave (1/日)。阿利克辛猛击地面，创造向外扩散的能量冲击波。其 30 尺内由他选择的每个生物必须成功通过 DC 17 的体质豁免，否则受到 35(10d6)点力场伤害并倒地，豁免成功则伤害减半且不会倒地。



施法 Spellcasting。阿利克辛施展以下法术之一而无需任何材料成分，并使用魅力作为施法调整值(法术豁免 DC 17):

随意：神导术 Guidance，光亮术 Light

每项 1/日：次级复原术 Lesser Restoration，移除诅咒

Remove Curse，水下呼吸 Water Breathing

## 反应

格挡 Parry。阿利克辛在被一次近战攻击命中时，其 AC 加上 3。此时他必须能看见攻击者，且在持用一把近战武器。

## 传奇动作

阿利克辛拥有 3 传奇动作以选择执行下列动作项。他每次只可选择执行一个传奇动作项，且必须在另一生物回合结束时执行。阿利克辛在其回合开始时恢复所有消耗的传奇动作数。

至高之心之袭 Arch Heart's Strike。阿利克辛进行一次矛攻击，且该攻击造成的所有伤害都是光耀伤害。

万变使者之舞 Change Bringer's Dance。阿利克辛移动至多等于其速度的距离。该移动不会触发借机攻击。

织月者之纱 Moon Weaver's Veil (消耗 2 动作)。阿利克辛变为隐形直到他的下一回合结束。任何他携带或着装的装备也会一起隐形。

---

## 重见天日 Back into the Light

这场冒险的结局会试着解释近神者、对手和派系都发生了什么来解决遗留的重大问题。而其他，包括角色的命运以及和他们一起的非玩家角色的剧情，则留给你和你的玩家去解决。

## 可能的结局 Possible Endings

和阿利克辛的决战的结果决定了这个故事的结局。

这个结局适用于拒绝相信近神者，不愿意放他自由的角色们，他们在最终决战中杀死了阿利克辛，从而令深渊失去了其核心。

## 中立结局：阿利克辛安息 Alyxian at Rest

阿利克辛被击败，而没有获得救赎。

月蚀矿的结局 Ruidium's End。阿利克辛死后，艾桑椎亚上所有的月蚀矿都融化了。在世界上的任何地方都不再留下这种物质的痕迹。受到月蚀腐化的生物会立即消除腐化。具有月蚀矿的魔法物品会如附录 B 中一般转化。

逃离溟渊 Escape from the Netherdeep。没有近神者的力量支持，溟渊开始崩溃。当溟渊的环境分崩离析时，生物有30分钟时间从中逃离。没有从溟渊逃离的生物都会消失。如果角色有一条回到区域 N1（见第6章）的明确道路，他们便能在这段时间内成功逃离。如果角色们经过一个或多个包含敌对生物的区域，这些生物（可能包括对手的冒险者）会尽力阻挡角色们。

告别的幻象 Parting Vision。从溟渊中逃离的角色们会见到一个阿利克辛的幻象。角色们看到他背对他们，承受了格乌什的致命一击。然后角色们看到了自己，一个接一个，接下了同样的攻击。近神者的血深入沙砾，消失在你们视线中。随着时间流逝，沙暴肆虐，然后消散，露出从浸血的黄沙中发芽的花朵。最后，建筑开始浮现，形成了安卡瑞尔城——由于他们的行动，这里的和平得以存续。

## 最坏的结局：释放毁灭

## Worst Ending: Unleashing Devastation

阿利克辛在找回同情之前得到了自由。

如果角色们同情阿利克辛，给了他自由，但没有治愈他情感上的伤口，读出：

阿利克辛的雕像炸裂开来，溅起碎片和漆黑的脓液。当近神者吞噬了它们最后的力量残片之后，神庙也炸裂成了废墟。当他高声尖叫时，他的声音响彻各处，“他们再不会忘记我的名字了！”一团巨大而黏滑的阴影从你们身边涌起，在绝望之心的边缘撕出一个洞来。

一团黑暗笼罩着你们。你们倒吸了一口冷气，但并不是最你们为担心的事情。

艾桑椎亚即将迎来浩劫。

在逃离绝望之心后，近神者飞速离开了溟渊，并在安卡瑞尔中爆发。黑暗笼罩着城市上空，仿佛没有月亮和星辰的夜帷——然后茹蒂斯的光芒突然亮起，猩红的火焰点燃了漆黑的天空。

在沉浸于悔恨、愤怒、渴望、绝望许久之后，近神者怪罪于这个在他无私付出一生之后任凭他被囚禁的世界。他的复仇毁灭一切，他的痛苦永无止境。在接下来的一年零一天内，茹蒂斯都会是一轮盈满的血月，闪烁着超自然的光芒。在这段时间内，阿利克辛能够以一团黏滑的黑色云团的形式出现在世界上的任何地方，几天之内将城市化为废墟。

逃离溟渊 Escape from the Netherdeep。没有了近神者的力量维持其存在，溟渊开始分崩离析（见上文“中立结局：阿利克辛安息”）。当角色们从溟渊逃出来，他们发现安卡瑞尔在熊熊燃烧，它的人民尖叫着，试图逃到安全的地方。阿利克辛扭曲而充满憎恶的声音响起，“很快，所有人都将会铭记！”

为了在这场浩劫中继续战役，你可以设计一种方式来阻止这个愤怒的化身摧毁艾桑椎亚，这可能是角色们从其他正神那里获得祝福以对抗他的力量；组建一支艾桑椎亚的军队来对抗阿利克辛和他成群的邪教崇拜者；或者，对于过于绝望或大胆的队伍来说，他们也可以寻求叛神的帮助(见下文“关于众神”)。

---

## 扮演无罪者阿利克辛

如果角色们拯救了近神者饱受折磨的灵魂，一无所有者阿利克辛便会消散，取而代之的是无罪者阿利克辛。尽管他已经和经历深渊中的恐怖之前大不相同，但这一形象下的阿利克辛已经摆脱了重负。他摆脱了多年的痛苦和悔恨，无罪者阿利克辛既不是一个异常的怪物，也不是一个天神一般的复仇者，他一如既往，是一个寻求平静的人。

当溟渊崩毁时，无罪者阿利克辛能够帮助角色们从中逃离，而他甚至可能会在未来的冒险中向队伍施以援手，尽管他更愿意在平静中度过自己作为凡人的余生。关于更多的信息，请见“最好结局：永志不忘的世界”。

## 最好的结局：永志不忘的世界

## Best Ending: A World That Remembered

阿利克辛被友善相待，并想起了何为关爱。

当近神者的腐化被消除后，角色们终于能够和阿利克辛真实的自我对话了。他们可以让他想起他已经做过或仍然能做的伟大事迹，并对他代表这整个世界做出的牺牲表示感谢。当阿利克辛卸下最后的悲伤、痛苦和愤怒时，他再度成为了一位谦卑的人。在这一形态下，他真的终于做好了回到上面世界的准备。

月蚀矿的结局 Ruidium's End。导致月蚀矿散播的近神者已死去，取而代之的一位愿意与世界和平相处的阿利克辛。艾桑椎亚上所有的月蚀矿都融化了。在世界上的任何地方都不再留下这种物质的痕迹。受到月蚀腐化的生物会立即消除腐化。具有月蚀矿的魔法物品会如附录 B 中一般转化。

逃离澳洲 Escape from the Netherdeep。当角色们治愈近神者灵魂上的伤疤时，深渊会剧烈地反应。当深渊的环境分崩离析时，生物有30分钟时间从中逃离。没有从深渊逃离的生物都会消失。如果角色有一条回到区域N1（见第6章）的明确道路，他们便能在这段时间内成功逃离。如果角色们经过一个或多个包含敌对生物的区域，这些生物（可能包括对手的冒险者）会尽力阻挡角色们。无罪者阿利克辛会施展水下呼吸法术并和角色们并肩作战。如果对手们在这些敌对生物当中，他们会逃跑，而不是在战斗中面对阿利克辛。

光明的终幕 Finale in the Light。不再被自己的怒火，记忆和深渊空虚的死寂所阻挡在世界之外后，阿利克辛踏上了安卡瑞尔，并因为惊讶而目瞪口呆。在他面前的是一座繁忙的城市，其中充满了愉快的闲谈、鸟儿的鸣唱和太阳的光芒。他感到畏缩，不知所措，觉得自己和这个新的世界格格不入。角色们可以帮助他适应新的生活，也可以让他随心所欲地行动。无论如何，他最终总能找到安宁，并且认识新的朋友。



根据你的判断，和阿利克辛关系最密切的一位正神（艾梵德拉、柯瑞隆或莎罕妮）可能会以你选择的祝福奖励每一位角色（见《地下城主指南》“超自然赠礼”）。

## 关于派系 What of the Factions?

角色们和安卡瑞尔的派系之间关系的持续状况取决于阿利克辛的情况、月蚀矿的情况及角色们从溟渊返回之后的行动。

那些在派系中积极活跃并为派系提供资源（如月蚀矿或其他资源）的角色可能被委以领导的重任。如果故事的中立结局或最好的结局达成，那么所有的月蚀矿都会毁灭。这一结局会让钴魂感到高兴，让全视联盟感到忧心忡忡，而红梦秘会则会为此大为恼火。

## 关于对手 What of the Rivals?

角色们的对手经历了他们的胜利、悲剧和考验。以下部分将根据对手和角色们的态度，描述他们可能的结局。

## 友善的对手 Friendly Rivals

如果对手们是友善态度，他们的行动取决于阿利克辛发生了什么：

阿利克辛被杀 Alyxian Is Killed。对手们会帮助角色们从溟渊中逃离。一段时间以后，他们会邀请角色们去安卡瑞尔的一家小酒馆分享溟渊中的记忆，然后将一切抛之脑后。

阿利克辛被释放 Alyxian Is Unleashed。对手们成为了角色们的坚实盟友。他们同意去往角色们派他们去的地方以阻止灾难。

阿利克辛被救赎 Alyxian Is Redeemed。对手们认识并接受了角色们的胜利，他们在庆祝的夜晚一同向英雄们致敬。最终，他们会成为角色们忠实的盟友。

---

## 冷漠的对手 Indifferent Rivals

如果对手们是冷漠态度，他们的行动取决于阿利克辛发生了什么：

阿利克辛被杀 Alyxian Is Killed。对手们会向他们的派系领袖报告，声称自己既不比角色们好，也不更差。他们会离开这里，寻找一个新地方打下新名声。

阿利克辛被释放 Alyxian Is Unleashed。对手们成将世界面临的灾难归咎于角色们。但他们也意识到，唯一生存的希望便是团结在一起对抗共同的敌人。

阿利克辛被救赎 Alyxian Is Redeemed。对手们会感谢角色们和他们一同参加了一场“比赛”，而这场比赛似乎没有真正的胜者。艾优会说道：“下次你们有想要的东西时，我们会在那里等你们——也许只是为了成为你们的眼中钉。”她的告别已经足够温暖和友善了。

## 敌对的对手 Hostile Rivals

如果对手们是敌对态度，他们的行动取决于阿利克辛发生了什么：

阿利克辛被杀 Alyxian Is Killed。对手们会向他们的派系领袖报告，说角色们毁灭了获得月蚀矿的方法并杀死了一位传奇英雄。他们会尽可能破坏角色们和自己派系的关系，并让自己看起来比角色们更有成就。

阿利克辛被释放 Alyxian Is Unleashed。对手们成将世界面临的灾难归咎于角色们。他们会将角色们和政治领袖和国家的关系搅浑，利用一切几乎将角色们描绘为自私自利，不可信任的干涉者。

阿利克辛被救赎 Alyxian Is Redeemed。对手们意识到他们在这里的一切努力毫无用处，于是他们出发前往更遥远的土地，寻找在世界上崭露头角的新方法。

## 未被传颂的英雄 Heroes Unsung

如果对手们死在了溟渊之中，角色们会被关于他们的梦境困扰数周。在这些梦中，他们会看到玛吉直勾勾地盯着他们，严肃地说些什么话，却听不到她想告诉他们什么。他们可能会看到艾优爆发出怒火，加萨利亚德徒劳地试图扭转时间来改变队伍的命运，德莫特为他的朋友们哀悼，而埃尔文怀疑自己是否做过什么伟大的事情。

最终，梦境归复平静，但在最后一晚，艾优依次走向每一个角色并向他们致意。“我们至少做的还不太差，对吗？”她平静地说，“记住我们，也许在回到吉高后，为我们立一座纪念碑怎么样？如果可以的话，那真是再好不过了。”

## 关于众神 What of the Deities?

这场冒险中记录了阿利克辛与三位正神的关系：艾梵德拉、柯瑞隆和莎罕妮。在冒险结束时，角色们都凭借自己的力量成为了英雄——而他们也有机会以阿利克辛曾经代表的神灵之名行事。如果阿利克辛威胁要在世界上降下灾厄，这些神灵也可能会派遣天界使徒来请求角色们的帮助：

“万变使者”艾梵德拉 Avandra the Change Bringer。艾梵德拉可能会接触圣武士、德鲁伊、牧师、法师、冒险家和勇敢者。她鼓励信徒把握自己的命运，拥抱更美好的变化，并对抗阿利克辛带来的威胁。如果角色们需要帮助，她的炽天神使或异界神使可能会提供关于他们希望去的地方的有用信息，或者艾梵德拉也可能会为角色们偶尔改变命运的走向。

“至高之心”柯瑞隆 Corellon the Arch Heart。柯瑞隆可能接触精灵、施法者、艺术家或智者。尽管柯瑞隆提供直接支持的次数比其他神灵少，但其仆人或柯瑞隆提供的奇异愿景常会诱使角色们去寻找被遗忘的秘密和法术，通过发现和灵感的果实给予英雄们力量。这些奥法工具能用于克服未来的威胁。

---

当冒险者们在艾桑维亚的

双月下安然入梦时，“织月者”

莎罕妮拜访了一位熟睡的冒险者。

“织月者”莎罕妮 Sehanine the Moon Weaver。莎罕妮可能会接触吟游诗人、游荡者、德鲁伊、牧师或其他喜欢恶作剧的角色。在这些人的梦中，她会以孩童的形象出现。如果角色们需要她的帮助，她会让梵天神使佩莉吉为他们提供支持或避难场所。

叛神 Betrayer Gods。如果阿利克辛无法被任何其他方式制服，叛神们可能会诱惑冒险者们（无论是释放了阿利克辛的冒险者还是一群新的英雄）来达成对抗阿利克辛的同盟。以下是叛神可能会提供给队伍的好处——当然，总是有代价：

阿斯蒙蒂斯 Asmodeus 可能会提供一支魔鬼军团。

格乌什 Gruumsh 和班恩 Bane 可能会提供强盗和武者组成的大军。

罗丝 Lolth 可能会在那些已经开始崇拜阿利克辛的凡人中间挑拨离间，助长混乱和反叛，以阻止这股趋势。

提亚马特 Tiamat 可能会在关键时刻派遣一条或五条远古色彩龙前来协助突袭或攻城。

托罗格 Torog 可能会派遣一群恶魔或紫虫来袭击角色们的敌人的防御工事。

维克那 Vecna 可能会提供禁忌的魔法力量，为角色们提供最终会导致他们腐化的魔法物品。

泽希尔 Zehir 可能会派遣刺客来帮助他们，或者祂也可能会为角色们提供一剂毒药，能够削弱一位充满神性的对手。



虽然这些同盟中的任何一个都有可能在短期内带来好处，但要获得任何这些好处，都需要角色们参与强化叛神及其对艾桑维亚的控制的行动或仪式。然后，一旦解决了阿利克辛，他们的教派对世界的统治就可以开始了。

## 那我们的英雄们呢？What of Our Heroes?

当所有的一切都告一段落，角色们可能会被认为是为一个饱受苦难的灵魂带来安宁的英雄，或者被指责为将它释放到毫无准备的世界上的罪魁祸首。

如果角色们获得了一定的知名度，那么当他们去往遥远的地方旅行时，他们的名声会比他们自己的脚步传播得更远。人们会急切地向他们询问安卡瑞尔下面究竟是什么。“告诉我们关于凯尔·莫罗的事情。”他们会说。随着时间推移，角色们可能会更多作为“救赎者”“手握祈祷者”“带来希望者”“灵魂治愈者”，或者其他一百个名字中的某个而被广为人知，这些名字会让人想起那些进入深渊，并经历了胜利和悲伤的英雄们。

---

