## 附录 B

# 魔法物品 Magic Items

在艾桑维亚的歌谣和传说之中，魔法物品从来不可或缺。在这一附录中描述了许多角色们在这次冒险里能够寻到的魔法物品。其中一些物品是在功业节（见第1章）期间获得的奖章，其他一些则需要通过加入派系来获得（见第4章）。

在艾桑维亚的歌谣和传说之中，魔法物品从来不可或缺。在这一附录中描述了许多角色们在这次冒险里能够寻到的魔法物品。其中一些物品是在功业节（见第一章）期间获得的奖章，其他一些则需要通过加入派系来获得（见第四章）。

## 月蚀物品 Ruidium Items

月蚀矿和近神者紧密相连，它不仅传导着阿利克辛被扭曲的情绪，也引来了赤红之月茹蒂斯为他降下的灾厄诅咒。虽然它是一种魔法力量的来源，但月蚀矿也会腐蚀接触的一切。即使是魔法物品也可以遭受月蚀矿的腐蚀，因而使用它们存在风险。

向武器和护甲中注入月蚀矿的粉末能够将其转化为月蚀物品，从而让物品染上锈红的色彩。和月蚀矿长时间接触后，其他物品也会被转化为月蚀物品。这些物品通常内部嵌着月蚀晶体，或者周身遍布着月蚀矿的脉络。

## 魔法物品描述 Magic Item Descriptions

本节节内的魔法物品以字母顺序排列，有关魔法物品的规则请参见《地下城主指南》。

## 诀别遗物

当灾祸之战席卷整个艾桑椎亚时，身付神力的英雄们从他们的宗主与神灵那里得到了传奇的遗物。与此同时，大法师们也将危险的奥术力量编织进具有强大魔力的物品之中。在灾祸之战告一段落后，大多数魔法物品和他们的主人都被埋没在灰烬和尘埃之中，而其中留存下来的则作为宝物世代相传。这些失落时代的遗物留存下来的则被称作“诀别遗物”。

每件诀别遗物都是一件会随着时间推移力量不断成长的魔法物品。当它最初遇到自己的持有者时，它通常处于休眠状态。诀别遗物能够自身觉醒或回应持有者的英勇行径而进入觉醒状态。而随着时间的推移，通常是响应重大事件或发生在持有者身上的英雄壮举，它会变为升华态。除非另有说明，否则每个新形态获得的属性都和上一个阶段的特性累积。

## 呼吸罩 Breathing Bubble

## 奇物，普通

这个表面粘稠的半透明气泡内含有可供呼吸一个小时的空气，这个气泡每天黎明恢复其中被消耗的氧气。

你可以像戴头盔一样戴上它，然后你就可以呼吸内部的空气。在没有被着装时，泡泡保持气泡的形状。

## 传讯耳坠 Earring of Message

## 奇物，普通

这只耳坠的蓝色水晶上包裹着精致的铜丝。这个耳坠有 5 发充能。当你戴着它时，你可以使用一个动作消耗 1 发充能施展法术传讯术Message。耳坠在每天黎明恢复  $ 1d4+1 $ 发充能。

---

## 三 祷之坠 Jewel of Three Prayers

奇物，传说（需同调）

三祷之坠是一件诀别遗物（见“诀别遗物”边栏）。在古老的时代里，“近神者”阿利克辛佩戴着这件饰物，作为他和三位正神：“织月者”莎罕妮、“万变使者”艾梵德拉和“至高之心”柯瑞隆立下契约的象征。当这件坠饰被寻得时，只有莎罕妮的力量尚在它休眠的心中跳动。另外两位神灵的力量等待着一位——或几位追随阿利克辛脚步的英雄来唤醒。

休眠态 Dormant State。在这个状态下，三祷之坠是一面闪闪发光的黄金圆盘，系在一条精致的金链上。链条可以魔法般调整大小，变成适合佩戴者的项链尺寸。

在休眠状态下，这件坠饰有着以下属性：

• 佩戴这件饰物时，你的 AC 获得 +1 加值。

• 佩戴或手握这件坠饰时，你能够以一个动作令它发出15尺半径的明亮光照和在此之外15尺的微光光照。光照会持续到你将其熄灭（无需动作）。

• 这件饰物具有 3 发充能，并且在每天黎明恢复所有被消耗的充能。手握这件饰物时，你可以消耗 1 发充能施展隐形术。



觉醒态 Awakened State。在这个状态下，这件坠饰已经重获了“万变使者”艾梵德拉的祝福。三个精致的尖瓣自宝石的中心绽放，宛如春日盛开的花蕾，三颗天青石宛如露珠一般落在花瓣上。

坠饰的以下增益得到了提升：

• 饰物提供的额外 AC 加值增加到 +2。

· 它的充能数增加到 5。

坠饰额外获得以下属性，当你手持或佩戴它时，你可以使用这些力量：

• 你可以消耗 1 点充能（无需动作）结束以下一项你自身的状态：擒抱，麻痹或束缚。

• 当另一个 60 尺内你能看见的生物豁免检定失败时，你能够以一个反应消耗 1 点饰物的充能，令该生物重新进行豁免，这可能使其变为成功。该生物必须使用新的掷骰结果。

觉醒态（左），以及升华态（右）

---

升华态 Exalted State。在这个状态下，这件坠饰已经重获“至高之心”柯瑞隆的祝福。一块金光环绕的闪耀绿宝石出现在饰物之上。

坠饰的以下增益得到了提升：

• 饰物提供的额外 AC 增加到 +3。

· 它的充能数增加到 7。

坠饰额外获得以下属性，当你手持或佩戴它时，你可以使用这些力量：

- 你获得在水中呼吸的能力和等同于你步行速度的游泳速度。

· 半径 30 尺内，你的每一位盟友都获得水中呼吸能力和等同于其行走速度的游泳速度。

• 以一个附赠动作，你可以消耗 1 发充能，并以你自己或 15 尺内你能看见的一个自愿生物为目标。目标及其穿戴与携带的所有装备一同被传送至你周围 15 尺内由你选择的一处未被占据的空间。目标会在一束金色的闪光中现身，新位置周围 5 尺内每个你所选择的生物必须进行一次 DC 18 的体质豁免，失败则受到 4d10 点光耀伤害并陷入目盲，直到下个你的回合开始。成功则伤害减半且不会陷入目盲。

## 肌肉奖章 Medal of Muscle

奇物，普通

你可以以一个动作将这枚奖章紧紧攥在手中，令你在1个小时内的力量检定和力量豁免获得优势。一旦这一属性被使用，它就无法再次使用，在这之后，奖章会变为非魔法物品。

## 海螺奖章 Medal of the Conch

奇物，普通

你可以以一个动作摩擦这枚奖章，令你在 1 小时内获得等同于你的行走速度的游泳速度。一旦这一属性被使用，它就无法再次使用，在这之后，奖章会变为非魔法物品。

## 龟背奖章 Medal of the Horizonback

奇物，普通

当你被一次攻击击中后，你可以以你的反应来将自己的 AC 直到下个回合开始，包括这次触发的攻击中提升 5。你必须戴着奖章并能看到做出这次攻击的生物，才能使用该属性。一旦这一属性被使用，它就无法再次使用，在这之后，奖章会变为非魔法物品。

## 迷宫奖章 Medal of the Maze

## 奇物，普通

当你使用一个动作摩挲奖章上刻着的迷宫时，你在1个小时内在感知检定中获得优势，并知晓任何抵达非魔法道路或迷宫终点的最快路线。一旦这一属性被使用，它就无法再次使用，在这之后，奖章会变为非魔法物品。

## 肉馅饼奖章 Medal of the Meat Pie

## 奇物，普通

你可以使用一个动作把这枚奖章含在嘴里，这样做会让你获得  $ 2d4+2 $ 临时生命值。一旦这一属性被使用，它就无法再次使用，在这之后，奖章会变为非魔法物品。

当具有魔法时，这枚奖章摸起来有些暖和（就像刚刚从烤箱里拿出来一样），闻起来还有点烤馅饼酥皮的气味。

## 湿地奖章 Medal of the Wetlands

## 奇物，普通

当你以一个动作摩挲这枚奖章的边缘时，困难地形在 1 个小时内不再额外消耗你的移动力。一旦这一属性被使用，它就无法再次使用，在这之后，奖章会变为非魔法物品。

## 智慧奖章 Medal of Wit

## 奇物，普通

你能以一个动作将这枚奖章按在你的太阳穴上。这样会让你在接下来一小时内智力检定和智力豁免获得优势。一旦这一属性被使用就无法再次使用，这之后奖章会变为非魔法物品。

## 赤红狂怒戒指 Ring of Red Fury

戒指，极珍惜（需同调）

这枚戒指上有一圈月蚀矿纹路从中穿过。当佩戴这枚戒指时，你获得以下增益：

• 你能够在水中呼吸。

· 你获得等于你的步行速度的游泳速度。

月蚀狂怒。你能以一个附赠动作获得以下增益，持续1分钟或直到你陷入失能：

·你的力量检定和力量豁免具有优势。

· 当你进行一次攻击检定并命中时，你可以把你的熟练加值加到伤害掷骰中。

- 困难地形不再额外消耗你的移动力，并且你免疫麻痹和束缚状态。

此特性需要完成一次长休才能再次使用。

---

从左至右：月蚀战斧，月蚀盾牌，猩红狂怒戒指

月蚀腐化 Ruidium Corruption。当你使用月蚀狂怒特性，你必须进行一次 DC 20 的魅力豁免。失败则你提升一级力竭。若你还没有受到月蚀腐化，豁免失败后你会受到月蚀腐化。

若月蚀矿被消灭 If Ruidium Is Destroyed。若近神者被杀或救赎，艾桑维亚所有月蚀矿都会消灭，赤红狂怒戒指 Ring of Red Fury会变为一枚行动自如戒指 Ring of Free Action。

## 月蚀护甲 Ruidium Armor

护甲（除兽皮甲外的任意中甲或重甲），极珍稀（需同调）

这件魔法护甲有着黯淡的锈红色，或是月蚀矿的脉络在其间遍布。当穿着这套护甲时，你获得以下增益：

· 你获得心灵伤害抗性。

• 你能够在水中呼吸。

· 你获得等于你的步行速度的游泳速度。

月蚀腐化 Ruidium Corruption。当你穿着该护甲时在一次豁免检定中掷出 1，你必须进行一次 DC 15 的魅力豁免，失败则你提升一级力竭；若你还没有受到月蚀腐化，失败后你受到月蚀腐化。

若月蚀矿被消灭 If Ruidium Is Destroyed。如果近神者被杀死或者被救赎，艾桑维亚所有的月蚀矿都会消灭，而月蚀护甲 Ruidium Armor 变为一套 +1 护甲 Armor。



## 月蚀盾牌 Ruidium Shield

盾牌，极珍稀（需同调）

月蚀矿的卷须在这面盾牌的金属表面上延伸。当携带这面盾牌时，你获得以下增益：

· 你获得心灵伤害抗性。

• 你能够在水中呼吸。

· 你获得等于你的步行速度的游泳速度。

心灵反射 Psychic Reflection。当你在持握这面盾牌的情况下受到心灵伤害时，你能以你的反应选择另一个 30 尺内你能看见的生物，改为由该生物代替你承受该心灵伤害。

月蚀腐化 Ruidium Corruption。当你使用盾牌的心灵反射属性后，你必须进行一次 DC 20 的魅力豁免。失败则你提升一级力竭。若你还没有受到月蚀腐化，失败后你受到月蚀腐化。

若月蚀矿被消灭 If Ruidium Is Destroyed。如果近神者

---

被杀死或者被救赎，艾桑维亚所有的月蚀矿都会消灭，而月蚀盾牌 Ruidium Shield 变为一面 +2 盾牌 Shield。

## 月蚀武器 Ruidium Weapon

武器（任意武器），极珍稀（需同调）

这件魔法武器有着黯淡的锈红色，或是月蚀矿的脉络在其间遍布。当拥有这件武器时，你获得以下增益：

• 你能够在水中呼吸。

· 你获得等于你的步行速度的游泳速度。

月蚀打击 Ruidium Strike。你以该武器命中生物时，该生物额外受到 2d6 点心灵伤害。

月蚀腐化 Ruidium Corruption。当你使用该武器进行攻击检定骰出 1 时，你必须进行一次 DC 20 的魅力豁免。失败则你提升一级力竭。若你还没有受到月蚀腐化，失败后你受到月蚀腐化。

若月蚀矿被消灭 If Ruidium Is Destroyed。如果近神者被杀死或者被救赎，艾桑维亚所有的月蚀矿都会消灭，而月蚀武器变为一件 +2 武器 Weapon。

## 传送泥板 Teleportation Tablet

## 奇物，珍稀

这块泥板有长8寸，宽4寸，厚1寸。泥板上刻着永久传送阵的符文序列。研究序列长达10分钟的生物可以进行一次DC21的智力（奥秘）检定，成功则了解传送法阵的目的地在何处。

你可以以一个动作将泥板碎成两半，将它化为尘土。如果泥板在损坏时与刻着对应符文序列的传送法阵在同一个位面，那么在你选择的 30 尺范围内的一处未被占据的空间中，一个直径 10 尺的发着蓝光的传送法阵将会出现在地上。该传送法阵具有通过法术传送法阵 Teleportation Circle 创造的法阵相同的特征，除了它只和泥板符文序列中的法阵相连。

泥板创造的传送法阵会在你的下个回合结束时消失。

---

