# 第6章

# 溟淵 The Netherdeep

离开了安卡瑞尔熙熙攘攘的街市和凯尔·莫罗幽暗的废墟，冒险者队伍现在进入了溟渊的黑暗水域。这座阿利克辛自己创造的异界坟墓类似于半位面或与物质位面相连的超维空间，但绝非物质位面的一部分。换句话说，溟渊自身便是一处存在位面，阿利克辛自身的负面情绪在此处溃烂，创造出悔恨、愤怒、渴望和绝望组成的迷宫沟壑。

## 运作本章 Running This Chapter

在开始本章之前，请再度熟悉前言中近神者的背景故事。因为这一章将通往与阿利克辛的决战，了解他的过去和心境至关重要。冒险的结局取决于角色们能否帮助阿利克辛克服痛苦和绝望。

## 溟渊概览 Netherdeep Overview

溟渊是一处位于无光渊底的地下城。让角色们能够在水下呼吸的法术或魔法物品在探索溟渊的过程中不可或缺。

以下部分描述了溟渊的常见特征，还有角色们在面对近神者之前必须取得的痛苦碎片，以及在探索溟渊时他们必须战胜的威胁。

## 溟渊特征 Netherdeep Features

下面介绍了溟渊中重要或反复出现的特征。

## 天花板和地板 Ceilings and Floors

除非另有说明，隧道的天花板高 10 尺，而房间或洞穴没有天花板。如果一个区域没有天花板，则假定它的墙壁约有 100 尺高，在之外是黑暗的水下深渊。向上游动的生物永远无法抵达水面，只能向下回到他们离开的位置。

除非另有说明，否则所有隧道都有不平整的地板，与相邻房间的高度相同。

## 痛苦碎片 Fragments of Suffering

要进入“绝望之心”（近神者被囚禁之处），一个生物必须至少吸收了一块痛苦碎片——近神者情感的外在具象。在溟渊之中有九块碎片。痛苦碎片看上去宛如无花果大小的静止不动的光点。痛苦碎片表展示了碎片的名称和位置。

## 痛苦碎片表


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>碎片名称</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>位置</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>消沉碎片 Fragment of Despondence</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>N4a</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>依恋碎片 Fragment of Attachment</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>N5a</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>怜悯碎片 Fragment of Pity</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>N7a</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>怨愤碎片 Fragment of Rancor</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>N14a</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>厌恶碎片 Fragment of Abhorrence</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>N16a</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>哀伤碎片 Fragment of Melancholy</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>N18</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>执迷碎片 Fragment of Intransigence</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>N22a</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>欺瞒碎片 Fragment of Deception</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>N24a</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>憎恨碎片 Fragment of Loathing</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>N25</td></tr></table>

吸收碎片 Absorbing a Fragment。以一个动作，一个生物可以触碰一块其可见的碎片从而将其吸入体内。如果一名角色吸入了一块碎片，将对应的碎片卡片交给玩家（见附录 D）。该碎片会消失，成为该生物灵魂的一部分，直到该生物死亡、将碎片转移给另一个自愿生物（见下文“释放碎片”），或进入绝望之心。

一个生物能够吸收最多三块碎片。如果一个带有三块碎片的生物试图吸收第四块，该尝试会自动失败。

释放碎片 Releasing a Fragment。一个生物能够以一个动作将自己携带的一块碎片转移给另一个生物。当碎片离开一个生物时，该生物失去碎片所给予的增益和缺陷。如果碎片在角色们之间进行转移，让该角色的玩家将对应卡片交给新的接收者。

如果一个携带碎片的生物死亡或进入绝望之心，碎片会立即离开该生物并回到原本的位置（在痛苦碎片表中提到）。

---

在幻象中，角色们看到了为把握自己命运而抗争的年轻阿利克辛。

## 光照 Light

溟渊之中要么被伸手不见五指的高暗所笼罩，要么被月蚀矿赋予了微光光照（见下文“月蚀矿”）。溟渊所有非月蚀矿赋予的光照距离只有平时的一半。比如说，光亮术将在其10尺半径范围内发出明亮光照，并在其外10尺范围发出微光光照。

## 月蚀矿 Ruidium

月蚀矿遍布整个溟渊。与月蚀矿短暂接触是无害的，但持续数秒就会导致月蚀腐化（见前言“月蚀腐化”）。对抗腐化的豁免 DC 是 20。

## 暗门 Secret Doors

溟渊中的暗门和周围墙壁一样都是以遍布月蚀纹路的石头组成，在有暗门的位置，文本中都写明了如何找到并打开暗门。

如果一名角色花费至少 10 分钟搜索某个区域的暗门，他能够在搜索结束时进行 DC 20 的智力（调查）检定。如果检定成功，并且确实存在暗门，角色就能找到它。除非另有说明，否则深渊中的暗门都没有上锁，尽管很重，但它们并不难打开。



当角色们通过一扇门后，除非被顶住或者卡上，门会在他们身后关闭。曾经穿过一扇门的角色总能从门的两侧找到并再度打开它。

一扇暗门具有 AC 17，50 生命值，并且免疫毒素和心灵伤害。任何在受到伤害的暗门 10 尺内的生物都必须进行 DC 15 的体质豁免，失败则受到 22(4d10) 心灵伤害，成功则伤害减半。

## 水压 Water Pressure

溟渊是一处超自然的深海，它对内部的生物施加的水压令大部分生物无法生存。非溟渊生物在溟渊中停留的每一分钟结束时，都会受到35(10d6)点力场伤害，除非其佩戴或手持一件注入了月蚀矿的物品，或者体内嵌入了月蚀矿。关于月蚀物品的更多信息详见附录B。

---

## 关于近神者的故事 Apotheon Lore

在本章中，角色们会经历转瞬即逝的幻象，它们揭示了阿利克辛的过往。无论他们之间距离多远，角色们都会作为一个团体一同经历这些幻象。幻象会按照“关于近神者的故事”表中给出的顺序展示给他们。

幻象会在以下事件发生时出现：

• 角色们以团队形式在溟渊中结束一次短休或长休之后。

· 一位角色吸收一块痛苦碎片时。

·一位角色在溟渊中陷入昏迷时。

· 下文中提到的其他事件触发幻象时。

在角色们经历了全部二十段幻象后，他们便能够拼凑出近神者的完整故事。

## 关于近神者的故事

## 顺序 幻象


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>1</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>一个孩子在红月的照耀下出生了，但反常地沉默着。助产士拒绝抱起他。“看，就连他都知道。”她一面抓起婴儿，一面颤抖着，喘着粗气对他的母亲说，“他小小的灵魂已经准备好迎接可怕的预兆，这些将会纠缠他的一生。”</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>2</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>一对父母将一个婴儿放到培罗的牧师面前，祈求他给予赐福。牧师在婴儿头顶做了个手势，然后缩了回来。“他在这里不会得到任何帮助。别傻了，红月的印记无法被治愈。”</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>3</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>面包师把一个沉默寡言、脏兮兮的男孩藏到店里的柜台后面，趁没有人注意的时候把一个馅饼塞到他的手里。在外面，孩子们在叫嚣着，吼那个被降下预兆的男孩，大声嘲笑，而一位顾客偷偷对面包师嘟哝道：“我听说他浑身都流着叛神的血。”</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>4</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>一位少年在一轮朱红的月亮下断断续续地睡觉，月亮的光芒将他染成淡淡的红色。他很难安稳地入眠，直到一片云彩飘到月亮面前，遮住他的视线。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>5</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>一个年轻人站在一座山顶，俯瞰乔哈斯的苍翠大地，手里握着一束繁盛的鲜花。这幅景象随即发生了变化，现在他眺望着的是一片被灾祸之战所毁灭的大地——绿色的植物被焚尽，尸骸散落在山坡上，而他手里握着一把滴血的利剑。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>6</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>广场上，一位士兵蹲在死去的指挥官身边，周围堆满了人和怪物的尸体。责任的重担压得她喘不过气来。“带来厄运之人！”她向阿利克辛啐了一口唾沫，“带来战争之人！厄兆！是我们庇护了你！”</td></tr></table>

## 顺序 幻象


<table border=1 style='margin: auto; word-wrap: break-word;'><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>7</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>年轻战士的喉头发出一阵含混不清的咆哮，他劈开眼前的敌人。他急促的呼吸令周围的盟友们紧张不安。“恶毒的预兆，”其中一位士兵对另一位小声说道，“别和他站在一起。”</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>8</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>这位战士如今已经成年。他跪在一座万变使者艾梵德拉的神殿废墟中的祭坛前。“我将为他人的自由而战。”他崇敬地低语。他的手掌伤痕累累，颤抖着紧握剑柄。“运气偏爱勇士，”他坚定地说，“万变使者不祝福懦夫。”</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>9</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>战士将双手举向天空，在卡萨笼罩天穹的银辉中，一滴月光落到他握成杯状的双手上。它变成了一团旋转的色彩，然后形成一枚小小的金色护符。战士敬畏地低声祈祷，将三祷之坠Jewel of Three Prayers按在胸前。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>10</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>战士血流不止，蹒跚地穿过燃烧的战场，走向一个哭泣的孩子。当看到战士时，女孩尖叫起来；战士退缩了片刻，但他还是将孩子抱起来，带向远处的城市遗迹。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>11</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>这位战士蜷缩在一棵树下，披着一条破旧的毯子，他快睡着了，他用手指抚摸这三祷之坠的边缘，从熟悉的形状中找到了一丝慰藉。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>12</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>在一场雷雨中，战士大吼道：“为什么？艾梵德拉，这并非我所希望的改变！告诉我为什么我要这样做！”而风暴的咆哮是他唯一能听到的回答。他用手理了理头发：“告诉我！”</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>13</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>这位战士跪在两座月光下的坟墓前，上面刻着他父母的名字。他将熏香放到一个装饰着婚礼铃铛的简陋盒子上。盒子上刻着“献给那些爱不曾动摇的人们”。他的脖子上戴着三祷之坠Jewel of Three Prayers，上面有着万变使者艾梵德拉和织月者莎罕妮的祝福。</td></tr><tr><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>14</td><td style='text-align: center; word-wrap: break-word;'>战士的剑将野兽劈成两半。它的尸体和周围许多丧生在它口中的其他受害者一样，落在了血迹斑斑的地面上。受伤的战士站在这场屠杀之中。两个人从附近的房子里探出身子，然后是四个、十个。他们跑向他，大声呼喊，其中一些还在哭泣。“近神者！”“他们说你将会到来！”“我们早知道了！”</td></tr></table>

---

## 顺序 幻象

15 战士跪在一位精灵君主的面前。“我听到过关于你的最奇怪的事情，阿利克辛。”精灵慢慢地说，“你一直在拒绝我赐予你的头衔、土地、财富和仆人。”而战士轻声回答：“改变命运的力量。这是我唯一渴求的东西。”

酒馆里的灯光温暖而黯淡，疲惫的战士听着吟游诗人的歌谣。“不要在红月下接吻，不要相信甜美的眼睛！她们会去别人的家里，或是用谎言把你的心串起。”尽管时间很早，他还是付了酒钱，然后离开了。

17 这位战士站在一座破败的房屋前，看着里面挤作一团瑟瑟发抖的一家人。在看到他后，他们向后退去，但他脱下斗篷，披在一个颤抖的年轻人身上。“去城里，”他用嘶哑的嗓音说，“它是希望的堡垒。”

18 夜晚的空气里充满了鲜血的金属味道，战士嗅到了屠杀，尽管他还没亲眼目睹。他登上一座小丘，凝视着马凯特南部的一座城市。当茹蒂斯的月光将尸骸染成血红时，他浑身颤抖，对接下来的战斗充满了期待与恐惧。

战士站在镜子前，思考着灾祸之战带给他的伤害——那些疤痕和疲惫铭刻在他的脸上，作为信仰和恐惧之间永无止境的冲突的结果。他紧握着三祷之坠，如今上面又加上了至高之心柯瑞隆的祝福。“三位神的衣钵，”他低声说道，“让我们结束这项使命。”

独眼巨神高耸的身躯下，一位战士站在神庙顶上，似乎打算用他那人类大小的长矛来对抗叛神巨大的武器。“我身披月光，”他低声说道，银色的光晕环绕着他的身躯。“我的心已被深奥的魔法锻为精钢。”灿烂的绿色从银光中弥散出来。近神者直面格乌什降下灾祸的矛尖。“并且手握改变命运的力量！”金光迸发，就在神灵之矛落下之前，一切变为黑暗。

## 溟渊中的对手 Rivals in the Netherdeep

在本章中，角色们的对手使用第 3 阶资料卡（见附录 A）。

除非在之前被击溃或杀死，否则对手们也会试图找到近神者。根据之前的结果，他们要么领先角色，要么落后。无论如何，你必须决定角色们在何时何地第一次在溟渊遇到对手们。如果你不确定应该在何处发生这一情况，请选择以下选项之一：

• 对手们埋伏在区域 N1 等待角色们。他们的目标是迫使角色们逃跑，同时警告他们永远不要再回来。

• 两队在区域 N26 相遇。如果对手们和角色们敌对，这将会是他们的最后一战——他们会奋力战斗，至死方休。如果对手们和角色们关系友好或冷漠，他们会尽其所能地战斗，但如果战况对他们不利，他们也愿意撤退。

如果角色们落后于对手，你可以通过让对手留下他们最近走过某个区域的痕迹，让他们知道“一场比赛正在进行”。根据竞争对手的证据表掷骰，确定他们留下了什么。在每个特定的区域不要多次使用该表。

## 竞争对手的证据

d4 证据

1 一具或多具被对手杀死的溟渊生物尸体。

2 一片损毁的盔甲，被扭曲得失去了形状。

3 刻在墙上的嘲讽信息，告诉角色他们落后了。

4 丢失或丢弃的武器、弹药、药水瓶或饰品。

## 通往渊底的比赛 Race to the Bottom

如果角色们和对手关系友好，近神者会试图毁坏他们的友谊，令两队发生争执。以下是近神者干涉的一些表现方式：

• 角色们发现对手们刚刚和一个或多个澳洲生物进行了较量，正在治疗伤口。艾优警告角色们下个区域可能存在威胁或者宝藏，但近神者扭曲了位置，让这看起来仿佛艾优对他们撒了谎。(本质上，是角色们被不知不觉地移动到了地域的其他位

---

置。如果他们原路返回，他们会回到之前到过的地方并且不会被转移。）

· 近神者对加萨利亚德低语，说角色们知道一些他们拒绝分享的溟渊的秘密。加萨利亚德痛斥角色们有所隐瞒，或者他会试图说服自己的同伴，应该抓住其中一个角色来审问。

• 角色们接近一个痛苦碎片时，近神者再现出了对手的尖叫声，将角色们引诱到另一个危险正等候他们的地方。

如果你的目标是让把对手们变成令人讨厌的敌人，考虑使用以下一种或多种策略：

• 在角色们完成获得一块痛苦碎片的挑战后，他们发现对手们已取走了碎片并在此留名。

• 当角色们到达一个新的地点时，他们发现对手们正在离开这里，被几只饥饿的生物所追赶。艾优认出了角色们，恶意地向他们眨了眨眼，然后对她的小队施展了法术行动无踪Pass without Trace，让怪物们跟丢猎物，并将注意力转向新来者。

• 加萨利亚德用法术心灵遥控 Telekinesis 让一部分隧道坍塌下来，阻塞了角色们的道路，除非他们花费 10 分钟来清理废墟。

## 溟渊区域 Netherdeep Regions

溟渊有三个相连的区域：

悔恨洞窟 Grottoes of Regret (区域 N1-N9)。在穿过凯尔·莫罗的裂缝后，角色们抵达了这个区域。这里由近神者对未实现的人生的哀伤塑造。近神者的记忆和悔恨以各种形式在这里表现出来。

愤怒孔穴 Vents of Fury（区域 N10-N18）。这一区域被喷出近神者怒火的喷发口微微照亮。其中充满着残暴的生物和近神者人格的残片。

渴望深谷 Chasm of Yearning（区域 N19-N25）。这些扭曲的幻象回廊代表了近神者对自由的渴望。这里的生物和建筑会试图迷惑进入者。

这三个区域由一处中心地带（区域 N26）相连，其中包含着“绝望之心”——近神者为自己建造的痛苦之茧。第七章详述了他为自己打造的监狱内部。凡间的生物只有将近神者的痛苦融入自己的灵魂，令自己变得更像他，才能进入绝望之心。

## 悔恨洞窟 Grottoes of Regret

我曾无私地为他人而活，因为我不曾知晓有其他活着的方式。而现在，我被世人遗忘。我徘徊在生与死的间隙，除了后悔于自己饱受折磨和不曾真正活过的生活之外，再没有其他事情可做。

——“近神者”阿利克辛

布满月蚀脉络的崎岖岩石墙壁被宽阔的浮雕所覆盖，上面刻着排成方阵的武士，他们骄傲地屹立在怪物大军和高耸的泰坦面前。记忆模糊的幻影萦绕在浮雕的墙前，又迷失在无尽的渴求之梦中。裂缝变成了蜿蜒的隧道，连接着石窟——近神者悲伤回忆的容器。

悔恨石窟的墙壁和地板上装饰着如珊瑚一般各色——多为幽灵般的惨白色——的树叶，其间夹杂的月蚀矿闪烁着怪异深红色，在这副柔和繁茂的景色显得尤为突兀。

## 鲜活记忆 Living Memories

当他们进入特定房间（区域 N2、N3、N4，N5 和 N7）时，角色们会被传送到不在水下的新地点，他们可以在那里与来自阿利克辛记忆之中的过去的角色和地点互动，但并不会真的改变过去。溟渊并没有和这些半真实的地点完全隔离。这些地点的边缘出现了月蚀矿物、海草和惨白色的珊瑚，地面上还有水洼——这意味着他们并没有真的离开溟渊。

就像活生生的透景画一般，这些场景并不只是角色们见证阿利克辛一生中曾后悔之事，他们是以阿利克辛的角度经历这些时刻，而他们有机会改变阿利克辛的所作所为——这并非改变过去，而是帮助近神者面对自己做出的选择。一些玩家很快就会发现这一点，但其他玩家可能需要额外提示。比如说，身着古旧服装、使用晦涩习语的人物可能会向角色们暗示，他们不止是被转移到了另一个地方，更是到了另一个时间。

## 情绪折磨

溟渊的各种效应会扭曲和放大进入者的情绪，令他们做出不理智的行为。他们可能会被诱惑屈从于自身的恶习，直面自己的缺陷，或者遭受和阿利克辛同样的痛苦。这种效应并不适用疯狂规则。相反，进入者们会被阿利克辛未克服的痛苦折磨，而如果角色们在最终决战中帮助阿利克辛念头通达，这些特点将会带来更加有益的结果。

---

## 扮演近神者 Roleplaying the Apotheon

当角色们探索悔恨石窟时，近神者的声音总是如影随形。在石窟中，近神者的语气悲伤，甚至不情愿，但却是对角色们有益的。多年以来，他沉溺于这些折磨之中，紧紧拥抱它们——在它们伤害他的同时，也是他熟悉的慰藉。

在悔恨石窟中的“近神者”不过是一根虚无的声音，但他要比在溟渊中其他地方更乐意和位于这一区域内的角色们对话。当角色们第一次进入某个区域时，近神者会将他们带离溟渊，放入那些回顾仍然困扰他的过去场景之中。他让角色们参与这些令自己悔恨的事件，是出于以下一个或多个动机：

• 出于本能而非恶意，阿利克辛试图引起队伍的共鸣。

- 阿利克辛正视图以他人的视角来观察他害怕的记忆，以了解他自己被囚禁的状况。

· 阿利克辛沉浸于他自己的悲剧中，忍不住将其他人也拉了进来。

你可以为悔恨石窟的所有区域选择同一个动机，也可以为每个区域选择不同的动机，但应尽最大努力在这个区域同情地描绘阿利克辛。

## 悔恨石窟地点 Grottoes of Regret Locations

悔恨石窟包含溟渊地图上区域 N1 到 N9。

## N1：前厅 Antechamber

当角色们第一次穿过凯尔·莫罗的裂隙抵达溟渊时，读出或转述以下段落：

你们从位面裂缝中落出，掉入冰冷的深水之中。

从裂隙中出现的角色们会立即受到深海水压的影响（见本章前文“水压”）。按下文描述他们周围的环境：

你们漂浮在一个洞窟般的深坑底部 10 尺高的地方，裂隙在你们的身后。两座巨大的雕像以笨拙的角度沉入海底。两座雕像都没有头部。其中一座雕像伸出一只手，仿佛想要握住任何靠的太近的东西。雕像和四壁上附着着水晶的触须，散发出昏暗、恐怖的红光。一条 10 尺宽的隧道从这处沉没的洞室底部引出，里面满是海草。



在角色们 20 尺头上的黑暗的水中（距离水底 30 尺）游曳着两只噬光鮟鱇 Light Devourer 和一只血鳍蛇鳗 Slithering Bloodfin（资料卡均见附录 A）作为哨卫。发现自己不敌怪物们或者无法克服水压的角色们可以通过打开的裂隙撤回凯尔·莫罗。

雕像 Statues。这些被月蚀矿覆盖的雕像描绘了壮年时期作为一位高尚战士的阿利克辛，但由于缺少了头部，容貌难以辨认。到处都无法找到确实的头部，这象征阿利克辛失去了自我。

## N2：孩子的悲叹 Child's Lament

这个充满水的洞室在南面、东北面和西北面有隧道，分别通往区域 N1、N3 和 N4。

当角色们第一次进入此区域时，请读出：

海水发出微光，而你们从幽暗的海底被带到一个孩子的房间中。房间里散落着简单的儿童用具：一只生着月蚀矿的玩具熊，一个长着月蚀尖刺的摇篮，还有一匹一侧爬满了月蚀卷须的摇摆木马。简单的玩具散落在地板上，更多则放置在小木架上。它们上面都镶嵌着月蚀矿。

阳光透过两扇高高的小窗户照射进房间。你们能听到外面传来低沉的嗓音和偶尔一声模糊的砰砰声。

角色们被传送到了阿利克辛童年时的家中，这是一个有三个房间的简陋木屋。20 平方尺的房间中，包含了厨房和一个起居室，门通往两间 10 平方尺的卧室。角色们出现在阿利克辛的卧室中。厨房有一扇门通往门外。

---



---

阿利克辛的玩具 Alyxian's Toys。检查摇摆木马的角色会发现其侧面用通用语刻着名字“阿利克辛”。如果角色们希望的话，他们可以保留一个或多个阿利克辛的玩具，并且在幻象结束后，这些玩具也依然在角色们手中。当一位角色第一次拿起这些玩具时，近神者轻声说道：“这件东西早已不再于我的心里占有特殊的地位，但它或许对你们有价值。”这些玩具在区域 N6 会派上用场。取决于你的判断，任何没有戴手套或其他防护装备接触玩具的角色都会有遭受月蚀腐化的风险。

卧室窗户 Bedroom Windows。阿利克辛的卧室天花板高 10 尺，有两扇窗户。窗户是 2 尺见方的开口，底部距离地面高 7 尺。中等体型的角色站在摇摆木马背上能够轻易从窗户往外看。

室外景象 Outdoor Scene。从窗户向外看或走出小屋的角色会看到两个人类被一行六个人挥舞农具袭击。被攻击的两人是阿利克辛父母在他记忆中的表现。他的父亲有一张慈祥的脸和浓密的棕色胡须，而他的母亲有一张忧心忡忡、伤痕累累的面庞。他们都有着橄榄色的皮肤，穿着简单的，满是灰尘的衣服。袭击者是身穿破旧衣服，没有面孔的影子般的人形。他们宽檐帽下的眼睛燃烧着赤红色的光芒。这些影子般的袭击者使用狂战士 Berserker 资料卡。他们模糊的形态是因为阿利克辛对他们的记忆早已褪色，不再清晰。



当一个或多个角色看到外面发生的事情后，阿利克辛的声音对他们低语：

“你们找到我了，朋友们。请观看我最早的记忆。一个在茹蒂斯的厄兆之下出生的孩子的痛苦。当战争在我们身边肆虐时，朋友和亲人也和我们反目成仇。许多人因为我的存在而受尽苦难，其中最重要的便是我的父母。我的故事从他们开始，而他们的故事因我而消逝。”

随着响亮的一击，一个阴影的人形击中阿利克辛的父亲，将他打翻在地。

走出小屋的角色们不仅会见证正在进行的景象，还会引起袭击者的注意。其中四人停下来，开始攻击角色们，而剩下两人继续在地上殴打阿利克辛的父母。这两个袭击者只有在攻击角色们的四个人死后才转而和角色们战斗。

---

如果角色们和无面的袭击者们战斗，让玩家投掷角色们的先攻，而为所有袭击者投掷并使用同一个先攻。

平息近神者的悔恨 Placating the Apotheon's Regret。要平息近神者的悔恨，角色们必须试图营救他的父母。如果袭击者在他们的第四个回合开始时仍然没有被全部击倒，那么阿利克辛的父亲便会因伤死去，而他的母亲则被留在地上等死。对阿利克辛父亲施展魔法治疗将会把他死在攻击者手里的时间推迟一轮。

在攻击的同时，袭击者可能会低语说为什么小阿利克辛和他的父母应当死去。这里有一些他们可能会说的话的范例：

“是你把毁灭带给了我们！”

“怪物生下的还是怪物！”

“庇护一个茹蒂斯之子不会带来任何好处！”

如果阿利克辛的父母们活了下来，他们会和角色们说话——就像他们是阿利克辛一样。

“回到里面去，阿利克斯。没事，他们只是不明白。”

如果一个或多个角色在从袭击者手里救下阿利克辛的父母后向他们提供安慰，这一举动会对和阿利克辛的最终决战产生积极的影响（见第7章“情感治疗”）。

结束幻象 Ending the Vision。一旦片段结束，角色们就会被带回水底洞窟，连同他们身上穿着和携带的一切，包括他们从阿利克辛的卧室里收集到的玩具。当他们回到充满水的洞室后，阿利克辛在他们的脑海里轻声说道：

"我从童年明白了：因为我，他们才一直遭受苦难。"

后续访问 Subsequent Visits。如果角色们离开这里之后再返回，则关于阿利克辛童年的幻象便不会重现。他们之后再进入这处洞穴时，除了几片海草之外，这里空洞而黑暗。

## N3：难忘的错误 Unforgotten Fallacy

当角色们第一次进入该区域时，读出：

这个充满水的洞室和区域 N2 以一条短隧道相连。北面墙上的长隧道转向西面，从区域 N4a 下面穿过通往区域 N5。

这处房间的四壁发出微光，而你们进入了另一段记忆中。零碎的回忆充斥着你们的脑海，你们回忆起阿利克辛是一个勇敢的少年，希望参加乡镇的狩猎。是夜，朱红的月亮满盈，而你们记得阿利克辛告诉自己，他已经足够强壮了，能够战胜它。你们记起阿利克辛披上斗篷，秘密参加了狩猎。



你们的意识转移到月光照耀的林中空地上。它的美丽被浓厚的血腥和疯狂的叫喊所掩盖。

角色们被带到一处森林里。那里的狩猎刚刚发生了严重的事故。伴随阿利克辛一生的不幸现在已经降临到他的狩猎小队头上。其中一位狩猎队长，一位名叫萨奇利·叶斯特拉那的绝对中立的卓尔精英武者 Drow Elite Warrior 在红色的月光下被两只枭熊 Owlbear 撕咬，而在和萨奇利分开进入森林之前，另一位猎人瞥见了年轻的阿利克辛。

当角色们进入场景时，枭熊正在逃跑，惊散了一群鹿，而萨奇利血流不止。当萨奇利咳出血来的时候，角色们听到猎手们发出惊慌失措的叫喊：

· “那些野兽本来是用来过冬的食粮！我们现在没多少了！”

“阿利克辛逃走了！”

“萨奇利撑不住了！她需要帮助！”

当角色们进入这一场景后，阿利克辛在他们的脑海中低语道：

“我很早就学到了自私的代价。我只是想——我只是想和他们一起打猎，和他们在一起。”他叹了口气，悲伤地咆哮道，“这不重要。萨奇利当晚就去世了，而我直到死去加入她的行列，都带着这悔恨度过。”

平息近神者的悔恨 Placating the Apotheon's Regret。要平息近神者的悔恨，角色们必须猎获肉食，治愈萨奇利或两者都做。完成一项或全部任务会对和阿利克辛的最终决战产生积极影响（见第7章“情感治疗”）。

猎取肉食 Hunting for Meat。一个或多个角色可狩猎枭熊和鹿并带回猎人的营地。必须至少一名角色成功通过 DC 16 的感知（求生）检定来在林中追踪枭熊的痕迹。当他们探索森林时，角色们会看到长长的、流动的的海藻从树丛中生长出，

---

暗示他们并没有远离溟渊。如果一个或多个角色在检定中成功，他们就会遇到两只枭熊 Owlbear，当枭熊死亡时，它的身体会裂开，从里面爆出一个哀饷鱼集群 Swarm of Sorrowfish 并发起攻击。这些哀饷鱼宛如在水中一样在空气里游曳。一旦鱼群被击败，角色们便能将枭熊肉带回猎人的营地，以维持村庄的生计。如果没有角色在检定中成功，他们就不会遇到枭熊，只会发现无法赶上鹿群的病鹿的尸体，如果他们把尸体带回营地，它们也能提供足够的肉食来平息近神者的悔恨。

治疗萨奇利 Healing Saqiri。四位猎手（斥候 Scout）守卫着萨奇利。这些猎手有着影子一般的形态和模糊的面庞，因为阿利克辛已经记不清他们的长相了。

猎手们会以对阿利克辛同样的蔑视态度对待角色们，他们会对角色们大喊“滚开！你是我们所有人的诅咒！”一个角色可以通过DC 14的敏捷(隐匿)检定溜过猎手们抵达萨奇利身边。角色们也可以通过DC 14的魅力(游说)检定来接近这些卫士并说服他们不要攻击。守卫们会攻击未通过检定的角色和试图强行闯过的角色。

萨奇利陷入了昏迷，正在因为伤势慢慢死去。如果治疗让她恢复到1点生命值以上，她会挣扎着坐起来，对距离她最近的角色说下面的话，就像那位角色是阿利克辛一样：“去吧，孩子。把一具猎物交给你的妈妈。告诉她今晚你做的很好。我不知道诅咒是不是追逐着你——但人们相信，而这对他们来说已经足够。”然后角色们听到阿利克辛低语道：“我已经看过一千次萨奇利的死亡。它从未停止撕扯我的灵魂——但现在我知道如果她活着，她会说什么。”他更加平静地补充道，“这并不是我长久以来一直期待的。”

结束幻象 Ending the Vision。一旦片段结束，森林的景色便会褪去，角色们会回到水底洞窟。如果他们在幻象中完成了一个或多个任务，一个小小的没有上锁的盒子便会出现在旁边，其中装着对角色们完成任务的奖励：

• 如果角色们治好了萨奇利,盒子里会装着 15 枚小小的红宝石（每一枚价值 100  gp）。

• 如果角色们将枭熊肉带回了营地，盒子里会装着两尊 6 寸高的金质枭熊雕像（每一尊价值 750 gp），一尊四肢着地，一尊后腿直立。如果他们带着鹿肉返回营地，箱子里会有一尊 3 寸高的鹿雕像，由半透明灰蓝色玉髓雕刻而成(价值 150 gp)。



后续造访 Subsequent Visits。如果角色们离开这里之后再返回，则关于阿利克辛童年的幻象不会重现。他们之后再进入这处洞穴时，除了几片海草之外，这里空洞而黑暗。

## N4：余烬的幽灵 Haunted Ashes

这个充满水的洞室和区域 N2 和 N5 以短隧道相连。第三条通往区域 N4a 的隧道藏在一道暗门之后。

当角色们第一次进入这一区域时，读出：

这个房间里的水如同油一般黏滑。当淡红色的光环围绕你和你们的同伴时，你们的脊椎也一阵颤抖。你们一起沉到房间的底部，轻轻地落到地面上。

你们不再在水下，而是在一个群山环绕的村落边缘。一场混战正在大约一百码外的村庄中爆发。影子士兵们正在掠夺这个聚居地，而村民们徒劳地试图阻止他们。你们还没来得及行动之前，一位士兵便把剑举过头顶，叫道：“你应当亲吻我们走过的土地，你这没骨气的懦夫！”一瞬间，他刺中一位村民，而死亡的哀嚎响彻你们的耳边。

赤红光环 Red Halos。环绕每个角色的光晕发出半径 10 尺的亮光和之外 10 尺的微光。当角色们离开这段记忆返回溟渊时，这些光晕便会消失。

被赤红光环环绕的角色在脚接触地面的地方都会留下一片月蚀矿。这些月蚀矿在角色们的足迹中慢慢生长出卷须。在这个幻象中，角色们使用的近战或远程武器进行的任何成功命中的攻击都会对目标额外造成11(2d10)点心灵伤害。

掠夺者 Raiders。一队士兵们——他们是阿利克辛在和特罗戈战斗中的盟友——决定，既然他们拯救了这个村落，那么他们就有权掠夺这里。四位剑魂武者 Sword Wraith Warrior 由一位剑魂指挥官 Sword Wraith Commander（资料卡见附录 A）带领着，他们有阿利克辛的野蛮盟友们的影子一般的外

---

形。他们正在村子中间欺凌十个平民 Commoner。当角色们走近时，指挥官，一位二十多岁、名叫卡拉戈特的中立邪恶的人类，看着角色们，就像他们是阿利克辛一样，吼叫道：“阿利克辛指挥官，这些人拒绝向我们缴纳贡金！”

让角色们为他们的角色投掷先攻，然后让卡拉戈特投掷先攻，剩下的剑魂们在他的先攻后行动。为所有平民投掷一次先攻，但不要浪费时间为他们设计战术，在他们的回合中，他们会畏缩不前或从士兵们身边逃走。

角色们可以以一个动作通过 DC 27 的魅力（威吓或游说）来说服士兵们住手。如果卡拉戈特死亡，只需要对付剑魂武者，DC 会降低到 17。这样的尝试只能进行三次，在三次之后，剑魂们就不会受影响。

除非士兵们被全部杀死或停下，否则他们会逮捕并杀害这些平民。

平息近神者的悔恨 Placating the Apotheon's Regret. 如果角色们救出了一个以上镇民，阿利克辛的声音会短暂地小声说道：“有事在废墟中也会有少许光芒。美，善良。”这一举动会对和阿利克辛的最终决战产生积极的影响（见第7章“情感治疗”）。

结束幻象 Ending the Vision。如果角色们至少救出了十个平民中的五个，近神者会轻声对你们说，“你们做到比我强。我希望我能看到他们脸上浮现出获救的喜悦，而不是因为他们的损失而忧心忡忡。”在阿利克辛说出这些话后，幻象消失了，角色们回到水下洞窟。当他们再次出现在石窟中时北面墙上的一扇暗门打开了（见本章前文“暗门”）。在门后是通往一个小房间（区域 N4a）的短隧道。

后续造访 Subsequent Visits。如果角色们离开这一区域然后返回，村庄的景象也不会重现。他们之后在抵达此处时，这里除了墙边的几片海草外，只有黑暗和空荡荡的洞室。

## N4a：消沉碎片 Fragment of Despondence

在这个房间的中央矗立着一尊大理石基座，上面漂浮着一个无花果大小的乳白色光点。它的表面偶尔爆发出一束深红的能量。在基座上光芒的下方，躺着一个小小的灰色玩偶，形状像是某种四足动物。

当他们进入这一区域时，角色们会听到近神者在他们的意识中苦涩地说：



“没错。当你知道一切都不会改变时，就会将希望抛之脑后。”

玩偶 Doll。基座上的玩偶看上去像一只野跃兽。它对阿利克辛有情感上的珍贵价值。如果一个角色拿起它，房间里的每个人都会听到近神者的低语：“梅斯卡，我的老朋友。”野跃兽玩偶在 N6 区域会给角色们派上用场。

消沉碎片 Fragment of Despondence。基座上方的光点便是消沉碎片（见本章前文“痛苦碎片”）。当一名角色触碰光点时，它便会消失并成为角色灵魂的一部分。此时所有的角色都会收到一个飞快闪过的幻象（见本章前文“近神者故事表”）。

携带消沉碎片的角色会获得以下增益和缺陷，并且会意识到它们：

增益 Benefit。你免疫魅惑状态。

缺陷 Drawback。你不能执行协助动作。

将消沉碎片卡片（见附录 D）交给携带这块碎片的角色。

隧道出口 Tunnel Exits。这处洞室可以通过两条短隧道出去，一条通往 N4 区域，而另一条通往 N6 区域。每一条隧道尽头都是一扇暗门（见本章前文“暗门”）。从这里离开的生物会自动找到这两扇暗门。

## N5：阿利克辛的庇护所 Alyxian's Refuge

这个满是水的石窟有通往区域 N4 和 N6 的短隧道。在它们之间，有一条长一些的隧道向东从区域 N4a 下方通过到区域 N3。通往区域 N5a 的第四条隧道藏在一扇暗门后面。

当角色们第一次进入本区域时，读出：

当你们的意识与近神者融合时，你们回想起了一个发生在灾祸之战中的故事，当时阿利克辛在三个女人家里避难。一条晚上，她们为阿利克辛提供了食物并给了他一张可供睡觉的床榻。而现在，你们站在她们的家前，在一旁是三块用红色水晶雕琢成的难看墓碑。

在你们的意识里，你们听到阿利克辛说：“她们欢迎我来到她们家中。为什么我无法记起她们的名字和面孔了？求求你们，请帮我想起来。”

---

角色们被送到了阿利克辛记忆中他命途多舛的过去中来到过的另一个地方。当他还是一个不幸的年轻人时，阿利克辛在一户人家里度过了一晚，但毁灭随之而来，降临到这户人家中。这两名妇女和十几岁的女儿在阿利克辛离开后的第二天，便在村庄遭到洗劫时杀害。而几个月后，当另一名士兵告诉他那个村庄的毁灭时，他才知晓她们已经不在了。阿利克辛非常想记住三名受害者的名字，这也是为什么角色们被带到了这里。

墓碑 Gravestones。房屋废墟附近的墓碑由月蚀矿制成，上面没有铭文。它们下面并没有坟墓，因此没有可供魔法检查或提问的尸体。

房屋废墟 Ruined House。如果角色们探索房屋的废墟，请读出：

房子的一楼遍布着尸体和打碎的家具，这里有一个客厅、一间厨房和一间小餐厅。一条损坏的楼梯通往二楼的卧室。

搜索一楼会发现十具尸体，分别是三个女人，五个石盲蛮族和两个穿着染血的链甲的人类战士。这些战士显然是为了保护这家人免遭石盲蛮族袭击而被杀死。所有这些生物看上去都死了至少一天以上。

被遗忘的名字 Forgotten Names。要满足阿利克辛的要求，角色们必须获得三个女人的名字：玛瑞莎、塞勒斯特和梅丽。玛瑞莎是最年长的一位，塞勒斯特是她的妻子，而梅丽是她们十多岁的女儿。她们的家族名是赞萨斯。如下文所述，玛瑞莎的名字可以在厨房里发现，而塞勒斯特的在客厅里，梅丽的在卧室里：

厨房 Kitchen。袭击发生时，玛瑞莎正在做一条面包。花费至少一分钟搜索厨房的角色可以进行 DC 12 的智力（调查）检定。成功的情况下，角色们发现一张纸条放在撕开的肉桂旁边，肉桂上溅满了血，上面绑着绿色的丝带。纸条上写着：“为了那个你非常喜欢的小蛋糕——玛瑞莎。”

客厅 Living Room。塞勒斯特将客厅当做进行自己的爱好的地方：调香。香草、瓶子和香枝散落在工作台上和房间一角的地板上。花费至少一分钟搜索厨房的角色可以进行 DC 12 的智力（调查）检定。成功的情况下，角色们会在椅子下面找到一本书，书名为《四季的气味》。书的内封面上写着“塞勒斯特·赞萨斯”。

卧室 Bedroom。梅丽即将成年，正在接受战士的训练。花费至少一分钟搜索卧室的角色可以进行 DC 12 的智力(调查)检定。成功的情况下，角色们发现一把短剑的空鞘，上面刻着名字“梅丽”。



被铭记者的幽魂 Ghosts of the Remembered。当角色们获得所有三个名字之后，三个幽魂 Ghost 从女人们的尸体上升起，攻击入侵者，直到至少她们中的一个被叫出名字。这些鬼魂很像三位女性，但她们不是无法安息的灵魂，而是阿利克辛的愤怒和悔恨的表现。角色们可以通过将她们的生命值降到0点来摧毁这些幽魂。

如果一位角色叫出了女性对应的名字，那个幽魂对队伍的态度便会从敌意变为冷漠。而她们会向对阿利克辛一样称呼角色们。如果一位角色代表阿利克辛为自己在她们最需要时不在身边而向她们道歉，幽魂的态度便会转为友好。

下面是对三位女性幽灵和她们行为的描述：

玛瑞莎 Marisa。玛瑞莎的幽魂闻起来有淡淡的砂糖和肉桂气味。在战斗中她的第一回合时，她会哀嚎道：“我们的家被玷污了！”如果角色们向对应的幽魂叫出了玛瑞莎的名字，并代表阿利克辛道歉，幽魂会说：“阿利克辛！当他们到我们这儿来时，我担心他们也会杀了你。听到你的名字正好，别为我们哀伤，不会再有人伤害我们了。”在说完这些话后，幽魂便会消散。

塞勒斯特 Celeste。塞勒斯特的幽魂闻起来有淡淡的芬芳。在战斗中她的第一回合时，她会咆哮道：“我们庇护了他！我们却因他而死！”如果角色们向对应的幽魂叫出了赛勒斯特的名字，并代表阿利克辛道歉，幽魂的表情会变得柔和并说道：“我愿意为了你而死，被月亮诅咒和祝福的人。如果必要的话，一千次也在所不惜。”在说完这些话后，幽魂便会消散。

梅丽 Meri。梅丽留着齐肩的波浪发，有强壮的手臂和锐利的眼睛。她和玛瑞莎的相似之处显而易见。除非有人叫出她的名字，否则她会缄口不言。如果有角色叫出她的名字，并代表阿利克辛向梅丽道歉，她会说：“我作为一位士兵而死，就像我的母亲一样。发生的事情并非我们的过错，也不是你的过错。保重，阿利克辛。”说完这些话后，幽魂便会消散。

---

三位来自阿利克辛过去的

女性幽灵萦绕在屋子的废墟中

平息近神者的悔恨 Placating the Apotheon's Regret。如果有一个或更多幽魂得到安息，阿利克辛的悔恨便会平息。在大声说出幽魂们的名字后，他会补充道：“蠕行之王的军队杀死了她们，而我没能帮助她们。然而她们却原谅了我，这真的是衷心的吗？”

每有一个鬼魂自行消失而不是在战斗中被摧毁都会为和阿利克辛的最终决战带来积极的影响（见第7章“情感治疗”）。

结束幻象 Ending the Vision。当所有的鬼魂都被摧毁或者自行消失后，角色们回到水下的洞窟之中。一扇北面墙上的暗门会开启，露出一条通往 N5a 区域的狭窄隧道（见本章前文“暗门”）。

后续造访 Subsequent Visits。如果角色们离开这里之后再返回，则关于房屋废墟的幻象不会重现。他们之后再进入这处洞穴时，除了几片海草之外，这里空洞而黑暗。

## N5a：依恋碎片 Fragment of Attachment

在这个洞窟的中央矗立着一尊大理石基座，上面漂浮着一个细小的光点。

当角色们第一次进入这一区域时，所有角色都会听到近神者在他们的意识中低语：



“我所拥有的只有这些悔恨。我仅存的就是我一路抵达此处所走过的路。”

依恋碎片 Fragment of Attachment。基座上方的光点便是依恋碎片（见本章前文“痛苦碎片”）。当一名角色触碰光点时，它便会消失并成为角色灵魂的一部分。此时，所有的角色都会收到一个飞快闪过的幻象（见本章前文“近神者故事表”）。

携带依恋碎片的角色会获得以下增益和缺陷，并且会意识到它们：

增益 Benefit。当你周围 10 尺范围内存在同伴时，你无法陷入恐慌状态。如果你已经陷入恐慌状态并移动到同伴 10 尺范围内时，恐慌状态结束。

缺陷 Drawback。当你周围 10 尺内没有同伴时，你的感知豁免和魅力豁免具有劣势。

---

将依恋碎片卡片（见附录 D）交给携带这块碎片的角色。

隧道出口 Tunnel Exits。这处洞室可以通过两条隧道出去，一条往东面通往区域 N5，而另一条蜿蜒向下，从下方穿过向东的隧道，通往连接区域 N10 和 N11 的更宽敞隧道的墙壁。每一条隧道尽头都是一扇暗门（见本章前文“暗门”）。从这里离开的生物会自动找到这两扇暗门。

## N6：告别天真 Loss of Innocence

这间洞室里满是美丽得摄人心魄的海藻和幽灵般惨白的珊瑚。房间中央的石头祭坛上装饰着独眼巨人头骨和攫抓的双手的装饰。

一扇赤红的能量构成的屏障挡住了北面墙上的通道。透过它，你们可以看到另一个树下洞室。在门洞上方用通用语刻着以下铭文：

近神者，近神者

将你童年所求抛之脑后

是时候整装披甲，上阵出征

祭坛 Altar。检查祭坛并进行一次成功的 DC 13 智力（宗教）检定的角色能认出上面的形象是格乌什和托罗格两位神灵的象征。在祭坛上摆放固定的物件能够帮助角色们绕过赤红能量之门。

赤红能量之门 Door of Red Energy。这面魔法屏障免疫伤害但能够被成功的法术解除魔法 Dispel Magic（DC 19）解除。任何触碰门的生物都必须进行一次 DC15 的体质豁免。失败的情况下，该生物会受到 35(10d6) 点力场伤害，并被远离门推出 10 尺远。成功则伤害减半并且不被推出。

如果角色们无法解除魔法，他们可以把一件来自阿利克辛童年，寄托了情感的物品放到祭坛上（"将你童年所求抛之脑后"），这件物品会消失，而后，门会被解除8小时。符合的物品包括从阿利克辛童年卧室（区域N2）里拿来的玩具和区域N4a里找到的野跃兽玩偶。角色们也可以用他们自己童年的饰品或玩具作为替代，具有同样的效果。除了祈愿术Wish之外，没有其他办法能找回消失在祭坛上的东西。

此外，在这一洞室或区域 N7 之中穿上一套护甲的角色能够穿过大门（“是时候整装披甲，上阵出征”）。穿着护甲进入这两个洞室的角色必须脱下护甲，然后再次穿上它，才能安全穿过大门。



## N7：叛神殿之战 Battle at the Betrayers' Rise 当角色们第一次进入这一区域时，按照下文进行描述：

这座水底洞窟有三个自然形成的圆顶，每一个的顶端高出底部约30尺。月蚀的纹路附着在墙壁上，形成晶格，向房间四周生长的海藻丛投下赤红的光芒。

角色们只有短短几秒观察周围的环境，很快，他们便被送到了另一个时间和地点：

幽暗的水底变为另一幅景象：阴冷、灰暗天空之下炽热的战场。在你们周围，影子般的形象挥舞着刀剑，空气中充满了战斗的呐喊和战鼓的搏动。

远方熟悉的黑色塔楼为你们提供了线索：你们在叛神殿门前，灾祸之战是，在这场战斗里，阿利克

的胜利。而在这

角色们正在经历一场可怕的战斗，战场的大部分都被阿利克辛的盟友和蠕行之王特罗戈的大军所占据。这些生物有着朦胧的形状和模糊的面孔，这反映出阿利克辛对它们的记忆已经模糊，而它们大多也忽视了角色们。

战场规则 Battle Rules。随着战争在他们身边肆虐，角色们将会面对三波敌人（如下所述），他们别无选择，必须保护自己。让玩家指定一名角色担任队伍的领袖（可能是魅力最高的角色，也可能是习惯于在队伍里担任领导的角色。）即使他们被杀死或无法行动，这名角色也是战斗中假定的领导者。确定下来后，让玩家们为自己的角色投掷先攻，当敌方生物进入战斗时，为每一波敌对生物投掷先攻，第二波和第三波出现时，角色们不会重新投掷先攻。在这场战斗中，角色们无暇进行短休或长休。

---

角色们可以移动到战场上他们希望的任何地方，但如果他们移动到距离领袖超过30尺外，或者在这样的位置开始回合，哪怕领袖已经死亡或者失能，他们也会因为周围的混战受到16(3d10)点心灵伤害。一个角色一回合内只能受到一次这一伤害。

第一波 First Wave。这一波敌人包括对应每位角色一个剑魂武者 Sword Wraith Warrior（见附录 A），但总数不超过 5 个。这些狰狞的骑士代表蠕行之王的邪恶战士们。当加入战斗时，阿利克辛的声音响起：

“在这么久之后，他们的脸已经消失在过往的阴霾之中。我试图记住他们——那些和我并肩作战的士兵们。我曾试图的地方，把这一切都

阿利克辛应当清楚的表明，结束这场战斗唯一的办法便是击败一波又一波敌人。

第二波 Second Wave。在第一波敌人被击败后，角色们有 2 轮时间来治疗伤势和为第二波做准备：两只野跃兽 Moorbounder（见附录 A）和五位剑魂武者 Sword Wraith Warrior。在角色们对付它们之前，剑魂们融为了一个生物：一只血鳍蛇鳗 Slithering Bloodfin（见附录 A）。如同在水里一般，它在空气中游曳着。血鳍蛇鳗的血肉上可以看到战士们怒号的脸。血鳍蛇鳗并不是近神者此刻希望召唤来的东西。相反，它代表了阿利克辛无法阻止深渊侵蚀他自己的记忆。



当第二波敌人被击败后，阿利克辛的盟友们齐声欢呼，而阿利克辛的声音再次响起：

“你们将他们砍倒，不断地，如同收割者手里的镰刀。你们杀死了多少并不重要，你们用鲜血浇灌了大地，而你们的盟友们无论如何都难逃一死。”

第三波 Third Wave。当第二波敌人被击败后，角色们又一轮时间来治疗和为最后一波做准备：一位剑魂指挥官 Sword Wraith Commander 和四位剑魂武者 Sword Wraith Warrior 在一只天背龟 Horizonback Tortoise 的背上（这些

---

生物的资料卡见附录 A)。当巨龟向角色们隆隆奔来时，阿利克辛和角色们分享了他的思绪：

“要折断蠕行之王大军的脊背，我知道我必须杀死指挥官和巨龟。我不记得我先杀死了哪一个。”

当剑魂指挥官的生命值降低为 0 时，它发出一阵可怖的尖叫，而所有剩下的剑魂武者们都在下个回合开始时落荒而逃。当巨龟的生命值降低至 0 时，它会轰然倒地，并在咽气前最后一次令大地战栗。当指挥官和巨龟都被杀死，角色们便获得了胜利。

平息近神者的悔恨 Placating the Apotheon's Regret。当全部三波敌人都被击败，阿利克辛的盟友们开始为敌人溃败而欢呼。一位浑身浴血的老兵一瘸一拐地走向角色们，说道：“勇敢的阿利克辛，你今天带领我们获得了胜利。我的伤口正在燃烧，但如果你下令，我会和你走到一切结束。”阿利克辛低声回答，只有角色们才听到他说了什么：“它永远也不会结束。”受伤的士兵名叫塔米斯，只有1点生命值。如果角色对他进行治疗，那么这一行为会在和阿利克辛的最终决战中产生积极影响（见第7章“情感治疗”）。

暗门 Secret Door。一旦战斗和与塔米斯的场景结束，角色们便会回到洞窟中。同时，两扇北面墙上的暗门开始（见本章前文“暗门”）。在第一扇暗门后面是一条狭窄而昏暗的隧道，通往区域 N7a，而另一条通往区域 N8。

后续造访 Subsequent Visits。如果角色们离开这里之后再返回，则关于叛神殿之战的幻象不会重现。他们之后再进入这处洞穴时，除了几片海草之外，这里空洞而黑暗。

## N7a：怜悯碎片 Fragment of Pity

在这个房间的中央矗立着一尊大理石基座，上面漂浮着一个细小的光点。在基座脚下，一个小小的木匣子半埋在沙地里。

怜悯碎片 Fragment of Pity。基座上方的光点便是怜悯碎片（见本章前文“痛苦碎片”）。当一名角色触碰光点时，它便会消失并成为角色灵魂的一部分。此时，所有的角色都会收到一个飞快闪过的幻象（见本章前文“近神者故事表”）。

携带怜悯碎片的角色会获得以下增益和缺陷，并且会意识到它们：



增益 Benefit。每当你花费一个生命散恢复生命值时，你额外恢复等同于你熟练加值的生命值。

缺陷 Drawback。你的死亡豁免具有劣势。

将怜悯碎片卡片（见附录 D）交给携带这块碎片的角色。

宝藏 Treasure。木盒子关着但没有上锁。里面有装在四个塞住的水晶瓶里的高等治疗药水和一根具有所有充能的探秘魔杖。如果对手赶在角色们之前到了这里，德莫特会拿走魔法物品，并不会费心关上盒子。

隧道出口 Tunnel Exits。这间洞室里有两条隧道，一条往北一条往南。南面的隧道通往 N7 区域。北面的隧道更长，几乎垂直通往区域 N16，散发着从那里发出的昏暗红光。每一条隧道尽头都是一扇暗门（见本章前文“暗门”）。从这里离开的生物会自动找到这两扇暗门。

## N8：毁灭者之矛 Ruiner's Spear

当角色们从外面凝视洞窟时，它似乎没有任何居民或值得注意的特征。当他们进入房间后，除非被顶住或支撑住保持开启，否则通往区域 N7 的暗门会在他们身后关闭。与此同时，一个黑暗的形体从地板上升起：

一个影子从沙地上升起，呈现出巨人般的形态。当升到一百尺的高度时，它赤红、发光的独眼仍然死盯着你们。一只巨大的灵体之矛握在它的手中。

这个洞室和它的挑战代表了近神者最后做出的伟大牺牲。灵体的巨人是格乌什的形象。这个幻影无法被攻击或伤害，当这位叛神将矛尖对准角色们视，请读出以下内容：

水开始围绕着矛尖旋转，而它直冲你们而来。

洞穴中的每一个角色，以及在叛神形象出现时进入洞穴的所有角色都会被叛神之矛的力量压倒在地，就像被钉死在地上

---

一样，他们的速度会降低为 0。任何力量，无论是魔法还是其他力量都无法让角色们从他们倒地的空间里移动开。

当确定哪些角色们倒地后，让玩家投掷先攻。任何在洞穴中开始回合的角色都必须成功通过豁免。让每个玩家描述他们的角色如何在自己的回合中抵抗叛神之矛的力量，然后使用最接近描述的能力进行豁免：

力量 Strength。角色试图以身体力量来抵抗神灵的一击。

敏捷 Dexterity。角色们扭转身体，试图躲开神灵攻击的完整力量。

体质 Constitution。角色直面攻击带来的痛苦，试图忍住它。

智力 Intelligence。角色试图否认这一攻击，说服自己这并非真实。

感知 Wisdom。角色试图专注于回想自己的快乐记忆来对抗深渊的心灵力量。

魅力 Charisma。角色试图以纯粹意志力来抵抗高压。

豁免开始时的 DC 为 15，每次先攻轮到 0 时增加 2，因此角色们会随着时间推移越发难以抵抗叛神之矛的力量。在豁免失败时，角色受到 14(4d6)点心灵伤害，他们的脑子里满是失去的所爱之人的声音，告诉他们停止抵抗，向这攻击屈服。豁免成功时，角色们受到一半伤害，并且在脑海里听到阿利克辛的声音，他思考着当他人不可能为他做同样的事情时，为什么他牺牲了自己来拯救他人。当角色豁免成功三次或生命值被降低到 0 时，身上的效应结束。角色们不会再感觉到叛神之矛，也不再看到叛神以祂强大的长矛将他们钉住（但生命值降低到 0 的角色仍然会陷入濒死，需要稳定伤势或者治疗才能避免死亡）。

你们领受了叛神的怒火，如同阿利克辛过去所做的那般。独眼之神矗立的幻影消失了，而洞室再度变得空空如也。北面墙壁的一部分坍塌下来，现出一个从这里到另一个洞窟的参差不齐的洞口。



阿利克辛在第一个豁免成功三次的角色们脑海里低语：“也许你会被铭记。那现在你的同伴们呢？”这位角色可以使用“协助”动作，对仍然被矛困住的角色说鼓励地话语，让他们在下次抵抗的豁免中获得优势。

当所有被叛神之矛钉住的角色结束自己身上的影响时，挑战便结束了，幻象也随之消失。读出：

这条通道通往区域 N9。



## N9: 传送门厅 Hall of the Portal

角色们可以在从区域 N8 的攻击下幸存后通过通道来到这里。北面墙上藏着一扇通往区域 N26 的暗门（见本章前文“暗门”）。

当角色们进入这里时，读出：

房间中央有一扇带着发光边缘的椭圆形传送门，漂浮在一尊巨大雕塑的两手之间。雕塑描绘的是身着铠甲的阿利克辛的形象。传送门悬浮在水中，高10尺，宽5尺。通过它，你们能看到进入溟渊时第一个洞室的巨大雕像。

“你们熬过了苦难，”阿利克辛的声音低语道，“抓住这个机会，恢复过来，为你们所等待之事做好准备。”

只有当角色们从区域 N8 进入时，传送门才会显现。这扇传送门会连接到同时出现在区域 N1 中的同样的传送门，将两个区域永久相连。从传送门望出去仿佛从敞开的门口望向另一个房间。任何穿过传送门的生物和物件都会出现在另一边。两个传送门都无法被解除，它们会一直存在直到阿利克辛离开深渊。

## 愤怒孔穴 Vents of Fury

我为他们牺牲了——“我们撕裂我的血肉，以满足他们的贪婪”有一种方式能回报

——“近神者”阿利克辛

由于海床上喷出的蒸汽和高热的裂缝，溟渊最低处的洞室们也被称作“愤怒孔穴”。这些孔穴是阿利克辛愤怒的表现，他的怒火也同样会化作居住在此地的怪物。这些怪物满目疮痍，有着丑陋的脊背和如同溃烂的痂一般的月蚀矿痕迹。

---

## 扮演近神者 Roleplaying the Apotheon

在愤怒孔穴之中，近神者的存在是一种残忍而恶意的阻碍。他不寻求理解，希望让角色们遭受和他同样的苦难。他说的每一句话都饱含苦涩。

当一名角色在愤怒孔穴中第一次公开反对近神者时，他的声音会响起：“你不能这样说我！至少不能在我们已经分享过那些一切后！”这声音在水下100尺内都清晰可闻。

如果一名角色第三次在愤怒孔穴中公开反对近神者时，他会大声说道：“那就这样吧。你也应该知晓被背叛的痛苦。”泥泞的脓液从角色的皮肤里渗出，融汇在一起，形成一个蛰伏伪怪 Cloaker，它的脸形如角色所爱或思念之人。蛰伏伪怪的资料卡具有如下变化：

当一名角色第二次在愤怒孔穴中公开反对近神者时，他周围的水会突然变得滚烫，对该角色造成 21(6d6)点火焰伤害，同时近神者的声音会咆哮道：“蠢货！你露出了你贪婪的本质，凡人！”

·蛰伏伪怪能够在空气中和水中呼吸。

·蛰伏伪怪具有和飞行速度相等的游泳速度。

蛰伏伪怪会攻击对应的角色，无视其他所有生物。当蛰伏伪怪或其目标生命值降低为 0，蛰伏伪怪会化作一团充满其原本空间的红雾消失，并在一分钟后彻底消散。被红雾弥漫的空间是轻度遮蔽。

## 愤怒孔穴地点 Vents of Fury

悔恨石窟包含溟渊地图上 N10 到 N18 区域。

## N10: 沸腾刑台 Belching Gallows

这个海绵状的空间如同活物的肺部一般轻轻膨胀和收缩着。地板上的天然裂缝中喷出一股股蒸汽和气泡，而水有着暖和的温度。红光从这些孔穴中发出，照亮了洞室和通往其他地方的隧道口。

被动感知（察觉）值为 17 或更高的角色会注意到更多东西：

在 30 尺高的洞穴的远端，一只有着红色条纹的巨大鱼类正在追逐着一群小得多的鱼。



洞穴的膨胀和收缩是自然现象，无法消除。

远处，一只血鳍蛇鳗 Slithering Bloodfin 追逐着一个哀恸鱼集群 Swarm of Sorrowfish (这些生物资料卡见附录 A)。没有携带光源的角色可以靠着水底洞壁前进，通过 DC 14 的敏捷（隐匿）检定来避免引起它们的注意。如果检定失败或角色们没有刻意隐藏，血鳍蛇鳗会注意到并攻击入侵者。而哀恸鱼会被血液吸引，攻击洞穴中包括血鳍蛇鳗在内的任何受伤的生物。

沸水 Bubbling Water。从喷口中涌出的水柱很热，但不足以伤害进入它们的生物。如果血鳍蛇鳗被杀死，海床上的孔穴就会发出明亮的红光，并喷出滚烫的沸水。任何在沸水中开始回合的生物都必须进行 DC15 的体质豁免，失败的情况下受到 21(6d6)火焰伤害，成功则仅受到一半伤害。滚烫的热量会持续一个小时，之后孔穴会恢复正常的光亮，水温也降低到可以忍受。

暗门 Secret Door。北面的墙后藏着一道暗门（见本章前文“暗门”）。在暗门的另一边是一条狭窄的通道，向上陡峭地延伸到区域 N19 的暗门后。从通道里面可以轻易找到暗门。

## N11：翻沫空谷 Frothing Hollow

一股水流将你们带进这个墙壁上满是月蚀矿的房间。随着每一次水流的起伏，你们都能听到近神者的喘息。地板上的孔穴里冒出旋转的气泡、昏暗的光芒和热量。

一只噬光鮟鱇 Light Devourer（见附录 A）在距离洞室水底 50 尺处游曳。它会攻击任何携带光源进入洞室的角色。

水流 Current。如果角色们杀死噬光鮟鱇，水流会在 1 小时内加剧。直到水流恢复正常以前，任何在洞室内开始回合的生物都必须成功通过 DC 14 的力量检定否则被水流推到墙上并被月蚀矿划伤。该生物因为尖刺受到 5(1d10)点穿刺伤害并必须成功通过 DC 20 的魅力豁免否则获得一级力竭。如果该生物并未遭受月蚀腐化，它会在豁免失败后受到腐化。

---

暗门 Secret Doors。南面墙上藏着两扇暗门（见本章前文“暗门”）。一扇通往一条狭窄的、螺旋爬升的通道，能够抵达区域 N5a。另一条通往一处小侧室（区域 N11a）。从通道里面可以轻易找到暗门。

## N11a：隐藏宝藏 Hidden Treasure

这个小洞穴天花板高 15 尺，沙地上遍布着褪色的金币。硬币中间有两件奇怪的物品：一把玉石雕琢的仪式匕首和一瓶装着紫色液体的密封瓶子。

只要角色们不介意是在水下，他们便能够在这里不被打扰地休息。

宝藏 Treasure。角色们可以在沙地上找到以下宝藏：

• 在灾祸之战之前铸造的 750 gp，对学者和历史学家来说，它们具有双倍价值。

· 一把刀柄和刀把雕刻成两只盘绕在一起的青蛇的玉石匕首（250  gp）。

· 一瓶兼具强效治疗药水 Potion of Healing (Superior) 和英雄气概药水 Potion of Heroism 效果的药水。

## N12：灼热深坑

漂浮在洞室中的生物是两只死拥水母 Death Embrace (见附录 A)。它们对周围发生的事情无动于衷，只有受到伤害或其他打扰时才会发起攻击（见下文“近神者之怒”）。在死拥水母旁边移动而不触碰它并不会打扰它。

天然气孔中放出红光，将满是气泡的水流喷进这个温暖的椭圆形洞室中。孔穴中的光芒微弱地照亮了两个巨大的水母状生物，它们漂浮在房间两端，触须在水中摇摆。每一只都在通往房间的隧道附近。

宝藏 Treasure。在洞室中，两个相距 10 尺的气孔里，有一把月蚀巨剑 Ruidium Greatsword 和一面月蚀盾牌 Ruidium Shield（均见附录 B）。要从里面取出这些物件，角色们必须把手伸入到沸水中，会受到 5(1d10) 点火焰伤害。法术心灵遥控 Telekinesis 或类似的魔法也能安全地把这些物品移动出来。

血鰭蚿鰻

近神者之怒 Apotheon's Fury。如果月蚀巨剑 Ruidium Greatsword 或月蚀盾牌 Ruidium Shield 被从原本位置拿走，海床上的的气孔发出明亮的红光并喷出一股沸腾的热水，令洞室温度急剧升高，但只包括 30 尺高度内。(洞壁可以高至 100 尺，见前文“淇渊特征”)。

任何在沸水中开始回合的生物都必须进行 DC 15 的体质豁免，失败的情况下，生物会受到 21(6d6) 点火焰伤害，成功则伤害减半。灼人的热量会保持一个小时，之后气孔恢复到正常的光亮，而水温也从沸腾变为可以忍受的暖和温度。

如果仍然在洞室中，两只死拥水母也会因为沸腾的水而在回合开始时受到伤害。受到刺激后，它们会攻击洞室中任何其他的生物，用触须擒抱住尽可能多的敌人，然后向上漂浮，远离滚烫的沸水。

暗门 Secret Door。北面墙上有一扇暗门，其后是一条狭窄曲折的隧道（见本章前文“暗门”）。隧道向上陡峭地延伸，在通往区域 N12 的暗门前结束。从通道里面可以轻易找到暗门。

---

这座不祥的水底洞穴的墙壁

立着包覆月蚀矿的战士雕塑

## N13: 武者怒相 Warriors of Wrath

月蚀矿几乎覆盖了这个 30 尺高的洞室的每个表面，在一些地方还形成了一尺到八尺不等的尖刺。真人大小的、覆盖着月蚀矿的战士塑像从墙壁、地板和天花板上伸出来，仿佛一张病变的大口中锯齿状的尖牙。

这间洞室里的雕塑描绘了曾经和阿利克辛一同服役的战士们。所有的雕塑都是受了重伤的模样，还有一些失去了肢体或者脑袋。

三只蛇口蛮蟹 Scuttling Serphentmaw（见附录 A）藏在雕塑和月蚀岩刺后面。穿过洞室的角色必须通过 DC 19 的感知（察觉）检定才能避免被蛇口蛮蟹所突袭。

近神者之怒 Apotheon's Fury。当三只蛇口蛮蟹都被杀死后，许多月蚀矿触须从洞室中的雕像上伸出。它们会持续存在1分钟，然后缩回雕塑之中。

当触须存在时，任何进入洞穴或在其中开始回合的生物都必须进行 DC 15 的敏捷豁免，否则被触须擒抱。当以这种方式被擒抱时，生物也会受到束缚。每一根触须能擒抱一个生物。每根触须都是一个拥有 AC 15；10 点生命值；免疫挥砍伤害以外所有类型的伤害；力量、敏捷和体质为 20；智力、感知和魅力为 1 的泥怪。当其生命值降低为 0 时，触须分解为深红色的烟雾，如同水中稀释的血液一般。



先攻值轮到 0 时，每个被触须擒抱的生物都会被扔向洞壁上的月蚀岩刺，受到 3(1d6)点穿刺伤害和 3(1d6)点心灵伤害。受到该伤害后，该生物仍然被擒抱。此外，它还必须成功通过 DC 20 的魅力豁免，否则提升一级力竭。如果该生物还没有遭受月蚀腐化，那么它会在豁免失败后受到腐化。

---

海床上的高温气孔为这座 30 尺高的怪异墓穴带来了光和热量。气孔周围散落着巨大的鱼类骨骸，尽管是什么杀死了它们仍不得而知。

墙上生长的月蚀矿似乎吞噬了数十个人，将他们如同琥珀中的虫子一般困在红色水晶石棺中，每个人脸上都带着痛苦的表情。

附着在墙壁上、埋葬在月蚀石棺之中的人形是幻影。其中大多数都是来自阿利克辛过去的陌生人物形象，但仔细观察这些角色会在其中发现他们探索悔恨石窟时遇到的角色，比如阿利克辛的父母（区域 N2）、卓尔猎人萨奇利（区域 N3）、士兵卡拉戈特（区域 N4）、和塔米斯（区域 N9）以及年轻的梅丽（区域 N5）。任何试图破开石棺释放其中幻象的人影的角色必须通过 DC 15 的魅力豁免，否则受到 11(2d10) 点心灵伤害。当他们进行尝试的同时，困在其中的幻影会请求将他们解放出来，但他们的声音会因为包裹的月蚀矿而变得模糊不清。

每一尊月蚀石棺都是一个大型物件，拥有 AC 13，27 点生命值，并且免疫毒素和心灵伤害。将石棺的生命值降低到 0 会将它破坏，而里面的幻影会随之消散。

其中一尊石棺是空着的——暗示它实际上是一扇暗门（见下文“暗门”）。

骸骨 Bones。地上的骸骨是三只血鳍蛇鳗。一旦通往 N14a 区域的暗门开启，这些骸骨便会悄然重组，攻击洞穴中任何其他生物。这些骷髅生物有着发光的红眼，并且使用血鳍蛇鳗 Slithering Bloodfin 的资料卡(见附录 A)，但具有以下变化：

· 这些骷髅蛇鳗是不死生物。

· 它们免疫毒素伤害，拥有穿刺和挥砍伤害抗性，并且免疫魅惑、耳聋、恐慌、麻痹和中毒状态。

• 它们不需要进食，饮水、呼吸或睡眠。

暗门 Secret Door。西南方向墙上的暗门看起来像是洞室里的一尊月蚀石棺（见前文“暗门”）。暗门后面是区域 N14a。

一道淡淡的光芒笼罩着这个小小的、闭塞的房间。天花板高 15 尺，地板上覆盖着细沙。壁龛里有一个雕刻着小脚的水晶祭坛。一缕微光漂浮在祭坛的上方。



祭坛上用天界语刻着铭文，上面写着这尊圣坛是献给万变使者艾梵德拉的。不会说天界语的角色可以通过 DC 15 的智力（宗教）检定，判断出祭坛和艾梵德拉有关。艾梵德拉的信徒在这一检定中具有优势。

怨愤碎片 Fragment of Rancor。基座上方的光点便是怨愤碎片（见本章前文“痛苦碎片”）。当一名角色触碰光点时，它便会消失并成为角色灵魂的一部分。此时，所有的角色都会收到一个飞快闪过的幻象（见本章前文“近神者故事表”）。

携带怨愤碎片的角色会获得以下增益和缺陷，并且会意识到它们：

增益 Benefit。当你的一次攻击命中一个生物时，你可以选择对该生物造成额外 2d6 点心灵伤害或对每个该生物周围 5 尺内的每个生物造成额外 4d6 点心灵伤害。当你使用过此增益后，你需要完成一次短休或长休才能再次使用。

缺陷 Drawback。当你未处于昏迷状态且豁免失败时，你受到 2d6 点心灵伤害。

将怨愤碎片卡片（见附录 D）交给携带这块碎片的角色。

## N15：近神者之矛 Spear of the Apotheon

这个深坑之中没有喷出热气的孔穴。地上散落着穿着生锈铠甲的类人生物和其他生物的骨骸。如同常春藤一般，月蚀矿在这战场上萦绕。在房间的中央竖立着一支闪闪发光的长矛，矛杆从一堆骨头和生锈的武器里露出来。

在灾祸之战中死去的战士们的骸骨和巨人、乳齿象与野跃兽的骨头混杂在一起。这些骨骸由魔法造就，提醒着近神者他作为一位战士在战场上目睹的屠杀景象。

宝藏 Treasure。搜索这一区域的角色会在东北方向的墙上发现一处阴暗的凹陷，后面是一具穿着生锈链甲的人类骷髅。

---

这具骷髅已经成骸骨的手上握着一柄月蚀短剑 Ruidium Shortsword（见附录 B）。

带走长矛 Taking the Spear。陷在一堆骨骸之中的长矛是阿利克辛之矛的复制品。和洞室里找到的其他武器不同，它看上去毫无生锈、破损，以及月蚀腐化的迹象。它具有警戒武器 Weapon of Warning 的特性。如果角色们已经在绝望之心（见第 7 章）中对抗过阿利克辛，这支矛便只是一件等待被取走的宝藏，而这里也不会对取走它的角色产生任何影响。

如果角色们在对抗绝望之心中的阿利克辛之前从骨骸之中拔出长矛，所有的角色都都会收到一个飞快闪过的幻象（见本章前文“近神者故事表”）。在幻象结束后，两个存在突然出现在洞室之中：

巨大的咆哮声在整个洞穴中回荡。随着声音逐渐平息，一个轻柔、悦耳的声音说道：“你不应当这么做。”这个声音来自一个半透明蓝色的孩子的人形，他似乎是凭空就出现在了你们的面前。一尊月蚀矿雕琢而成的瘦高男人雕像漂浮在他的旁边，表情肃穆。

“我是希奥·纳索普，”幽灵一般的男孩说，他用手指向月蚀魔像，“这是猎手阿利克辛。它前来将你们毁灭，但只要你们和我在一起，它便不会做任何事。我们现在必须动身了，你们希望拯救近神者并结束这场噩梦吗？”

希奥 Theo。希奥·纳索普和儿时的阿利克辛惊人地相似（一个或多个玩家可能意识到“希奥·纳索普 Theo Nathope”是“近神者 The Apotheon”改变字母顺序重新拼写而成）。这个灵体无法被伤害、放逐或驱散。如果角色们接受他的提议，希奥会带他们穿过区域 N16，为他们展示通往区域 N17 的暗门，然后和他们一同进入那里。他希望角色能在那里得知一些秘密，能够帮助他们救赎阿利克辛。请参阅“扮演希奥”边栏，了解该如何扮演这个灵体孩子。

希奥如同一个幽灵一般，以 30 尺的速度在水中滑行。他可以穿过固体并在另一个物件内结束回合，并且具有 60 尺的真实视觉。

猎手阿利克辛能够准确追踪角色们，并且知晓溟渊中所有密门的位置。然而，魔像无法离开溟渊，如果这一区域的长矛被带入绝望之心，它会立即被摧毁。



猎手阿利克辛 Alyxian the Hunter。这尊月蚀魔像酷似“近神者”阿利克辛。除非角色们攻击它，或者直到希奥从溟渊之中消失（这会在区域 N18 发生）为止，它都会如同一尊雕塑般一动不动。

猎手阿利克辛使用石魔像 Stone Golem 的资料卡，但具有以下改变：



· 这尊魔像的体型是中型。(其生命般和生命值依然不变。)

· 这尊魔像具有 30 尺游泳速度。

• 以一个动作，魔像能够召唤出一柄由月蚀矿制造的匕首，并且将其投向 120 尺内的一个它能看见的生物。匕首会自动命中目标，并且在接触时消失。目标必须进行 DC17 的魅力豁免，失败则目标受到 24(7d6) 点心灵伤害并提升一级力竭。如果该生物还没有遭受月蚀腐化，那么它会在豁免失败后受到腐化。豁免成功的情况下，该生物受到一半伤害并且不会受到其他效果影响。

当猎手阿利克辛的生命值降低为 0 时，魔像变为一团无法被伤害或驱散的不可移动的朱红色烟雾。如果这一区域的长矛已经被带入绝望之心，那么在魔像被摧毁后，烟雾也会消散。否则，烟雾在 1 分钟后会重新成形并凝聚成新的月蚀矿晶体，令猎手阿利克辛恢复所有生命值并继续开始狩猎。

## 扮演希奥

关于希奥的一切都暗示着他远不止自己看上去这么简单。他的话总是经过精心挑选，总是充满智慧。他在说话之前常常停顿，而对问题的回答往往含混不清。虽然他看上去帮不到什么，但他的腼腆只有一个目的：他希望角色们发自内心想要拯救阿利克辛，而不是仅仅遵循指示。

希奥的意图是评估角色们的道德。如果希奥认为他们可以通过治愈阿利克辛数百年的创伤来拯救他，而不是会毫不犹豫地让他获得自由，那么希奥就会尝试引导他们找到能帮助实现这一目标的工具。他会尝试与那些富有同情心和温柔的角色建立友谊，但也对富有洞察力和聪慧的角色产生浓厚兴趣，他会询问他们一些关于个人和哲学方便的问题。只有当他和一个角色建立友谊之花，他才会表现得更加孩子气一些：他有时会流露出天真的好奇感，一种对玩游戏和开怀大笑的渴望，或者对爱和被爱的需求。

---

## N16: 茹蒂斯的诅咒 Curse of Ruidus

在房间中间，距离地面 20 尺的位置，一颗布满陨石坑般凹痕的月蚀矿球体沿着略微倾斜的转轴缓慢旋转着。这颗月蚀矿球体的直径不到 50 尺。两只巨大的，嘴和皮肤上布满了月蚀矿的鲨鱼，沿着这颗“月亮”的赤道附近以相反的方向游曳着。地面的的地热孔穴加热了洞穴，并令“月亮”的下半部分沐浴在赤红的光芒中。

两只腐化巨鲨 Corrupted Giant Shark（见附录 A）环绕着红月游动。鲨鱼在满足某些条件（如下所述）或受到攻击之前都不会攻击。

如果希奥和角色们在一起，他会皱起鼻子，对月亮投出抗拒的目光，然后说：“茹蒂斯是阿利克辛永远无法面对的敌人，但也是他最为痛恨的敌人。”希奥警告角色们不要攻击鲨鱼，并告诉他们不要触碰月亮、在洞穴中以过快速度移动或施法来“唤醒红色的月亮”。

暗门 Secret Doors。西南面的墙后面藏着两扇暗门（见本章前文“暗门”）。打开暗门并不会唤醒红月。



赤红恶月 Sinister Red Moon。这轮“月亮”免疫一切伤害，无法被魔法影响，也不能被移动。如果一位房间里的角色进行一次攻击，施展一个法术或者在一个回合中移动超过15尺，数十只巨大充血的眼精会在月亮表面张开，看向所有方向。当出现这种情况时，三件事情会同时发生：

• 通往区域 N16a 的暗门会开启。

• 如果这一区域的鲨鱼仍然存活，它们会攻击造成“月亮”睁开眼睛的角色。

- 每个在眼睛张开时位于洞室内的角色都必须成功通过DC 15的感知豁免，否则被赤月腐化的凝视所诅咒。根据茹蒂斯诅咒表掷骰决定每一位角色遭受的诅咒。该效应能够被结束诅咒的魔法所解除。

一旦月亮的眼睛睁开，它便会持续睁着，注视着生物进出房间，但不会伤害它们。

---

如果月亮因为区域 N25 的事件消失，而鲨鱼依旧存活，它们会攻击任何进入房间的生物。

## 茹蒂斯的诅咒

## d6 诅咒

1-2 带来末日者 Agent of Doom。在你的脑海中，一个听起来像是阿利克辛的声音说道：“你所爱的人必会因为你的伟业而死，相信我，我能感受到你的痛苦。”在你的诅咒结束前，当距离你30尺内时，你的盟友在豁免检定中具有劣势。

3-4 预兆厄运者 Harbinger of Misadventure。在你的脑海中，一个听起来像是阿利克辛的声音说道：“你的胜利会给你所爱之人带来灭亡，就如同我一般。”在你的诅咒结束前，当距离你30尺内时，你的盟友在攻击检定中具有劣势。

5-6 恶意的漩涡 Vortex of Malice。在你的脑海中，一个听起来像是阿利克辛的声音说道：“拥抱你内心深处恶毒的涡旋，我们的内心深处并无区别。”在你的诅咒结束前，你无法执行协助动作，也不能使用法术、魔法物品或职业特性为其他生物恢复生命值或给予临时生命值。

## N16a：厌恶碎片 Fragment of Abhorrence

这个小房间藏在一扇暗门后面。如果角色们和希奥同行时探索这个房间，他会在外面等待他们。

这个小房间的中央是一尊半埋着的阿利克辛石像，微微向后倾斜。雕像的部分已经破碎，从损坏的位置生出了月蚀矿的触须。一把带着新月形把手的暗红色钥匙从雕像胸前的洞里伸出，在雕像张开的手上，有一道明亮的光芒。

这把钥匙是生锈的铁钥匙，触摸它是安全的。它能够打开区域 23 的门。角色们可以小心地摇晃钥匙来取下它。在 N23 区域，钥匙能够发出足够明亮的光芒，可以为 5 尺半径范围提供微光光照。

携带厌恶碎片的角色会获得以下增益和缺陷，并且会意识到它们：



厌恶碎片 Fragment of Abhorrence。雕像手中的光点便是厌恶碎片（见本章前文“痛苦碎片”）。当一名角色触碰光点时，它便会消失并成为角色灵魂的一部分。此时所有的角色都会收到一个飞快闪过的幻象（见本章前文“近神者故事表”）。

增益 Benefit。每当你的回合中你的武器命中了一个生物，你可强迫目标朝你选择的方向移动 10 尺以远离你。不能陷入恐慌状态的生物免疫此效果。



缺陷 Drawback。如果你的回合开始时你处于恐慌状态，你受到 2d6 点心灵伤害。

将厌恶碎片卡片（见附录 D）交给携带这块碎片的角色。

## N17: 真实之心 Heart of Truth

这个洞室藏在两扇暗门之后（见本章前文“暗门”）。如果希奥带领角色们来到这里，他会提醒他们最北边的暗门，然后穿过门在另一边等待他们。

当角色们进入这一区域时，读出以下框中的文字：

地上的地热喷孔加热并照亮了这个30尺高的椭圆形洞穴。布满月蚀矿脉络的墙壁以规则的频率扩张和收缩，如同心跳一般。远处墙壁上有一面月蚀矿的拱门，通往一个更加黑暗的房间。

洞穴的膨胀和收缩是自然现象，无法消除。

月蚀拱门 Ruidium Archway。位于这个房间与相邻的石窟（区域 N18）间的月蚀拱门高 10 尺，宽 8 尺。当角色们第一次穿过拱门时，所有的角色都会收到一个飞快闪过的幻象（见本章前文“近神者故事表”）。

希奥 Theo。如果希奥和角色们在一起，他会和他们分享一些如何帮助阿利克辛的想法：

“阿利克辛的痛苦令他变得冷酷和自私。”希奥说，“我知道他仍然有可能找回自己的善良。”

一声人类的哭嚎在整个洞穴中回荡。黑暗吞没了洞窟，将你们淹没在漆黑的怀抱中，而幻象充斥着你们的心灵。安卡瑞尔的幻象。荒洲的幻象。神灵一般的愤怒蹂躏着世界，直到只剩下尸骸和冒烟的废墟。幻象消退，而你们又回到了原本的地方。“这就是在绝望之心里等待你们的东西，”幽灵般的孩子说，“嗯，是一部分。”

---

阿利克辛的两个化身，

一个幽灵般的孩童和一个冷酷的魔像，

揭露了近神者的痛楚

当被问及他所说的“一部分”是什么意思时，希奥严肃地向角色们招手让他们跟上他，然后穿过月蚀拱门进入N18区域。

## N18：哀伤碎片 Fragment of Melancholy

这个深坑中没有地热喷孔，里面的水冰冷而幽暗。拱门周围的墙壁上爬着几根月蚀矿的触须。在黑暗中，你们可以看到一道小小的、苍白的光点漂浮在一道距离地面六尺高的裂缝中。

当一名角色触碰光点（见下文“哀伤碎片”）时，三只藏在洞窟中心的海床中的甲伏怪 Chuul 爬起并发动攻击。希奥会尖叫着躲开甲伏怪，尽管它们并不会攻击他。

哀伤碎片 Fragment of Melancholy。北面裂缝中的光点便是哀伤碎片（见本章前文“痛苦碎片”）。当一名角色触碰光点时，它便会消失并成为角色灵魂的一部分。此时所有角色都会收到一个飞快闪过的幻象（见本章前文“近神者故事表”）。



携带哀伤碎片的角色会获得以下增益和缺陷，并且会意识到它们：

增益 Benefit。当你的感知豁免或魅力豁免失败时，你可以重新以优势进行豁免掷骰，有可能将失败转为成功。当你使用过此增益后，你需完成一次长休后才能再次使用。

缺陷 Drawback。如果你使用这个碎片的增益效果后依旧豁免失败，直至你的下一回合结束，由于被绝望所压倒，你陷入失能状态。

将哀伤碎片卡片（见附录 D）交给携带这块碎片的角色。

希奥 Theo。如果希奥和角色们同行，他会在他们离开洞窟之前分享以下信息：

---

“你们已经见过这里的生物，听过它们的声音。它们的怒火是阿利克辛的怒火，它们的悲伤是阿利克辛的悲伤，它们渴望逃离的愿望便是阿利克辛渴望逃离此处的愿望。当他怒火中烧时，阿利克辛诅咒和鄙夷诸神。但他总是会再次祈祷，希望得到诸神为何将他抛弃的答案。”

“当阿利克辛的怒火暂时消散时，溟渊会变得黑暗和宁静。在那些时候，我听到石窟里回荡着温柔的笑声，感到一阵放松…我敢说这是一种正在萌发的喜悦。我想在这些时候，他找到了宁静。”

“近神者的一部分还没有被悔恨、愤怒、渴望和绝望所污染，淹没在他的怒火之中。当你们看到他如今的样子时，请从他的心里唤醒这块碎片。我请求你们，你们一定不能仅仅是释放他。请尽一切努力来拯救他。”

当角色们做好准备要出发时，希奥补充道：

“请不要过于苛责他。他心中的善良尚存，只是已被数百年的痛苦所埋没。”

在第一次有机会说出这句话后，当一瞬间没有任何人看向他时，希奥便消失了——然后再也不会回来。

猎手阿利克辛 Alyxian the Hunter。如果猎手阿利克辛尾随着角色，他们会发现魔像在区域 N17 外面的隧道北端等待着他们。魔像的信息详见区域 N15。

## 渴望深谷 Chasm of Yearning

被我拯救的人活了下来。他们的快乐、他们的抗争、他们的雄心壮志如同阳光透过海岸一样渗入我位于渊底的家园。我多么渴望再次感受到它——感受来自另一个活生生的灵魂的心跳。

——“近神者”阿利克辛

这片溟渊区域映照出一个渴望自由的被禁锢心灵的秘密通道。然而，并非所有事情都如同看上去那般。渴望深谷是一处充满虚假和幻象的区域，这些美好的事物都绝非真实。如果用魔法照亮这里，能够看到除了被幻影或生长的月蚀矿覆盖的部分，这里的墙壁是深蓝色，令人舒缓。

这里能最强烈地感受到近神者对自由和友谊的渴望，居住在这片溟渊区域的生物显得萎缩、饥渴，有的甚至是半透明的。



## 扮演近神者 Roleplaying the Apotheon

在渴望深谷中，近神者的存在表现为真实的欲望：他渴望被他人见证和理解，渴望与了解牺牲意义的英雄们相伴。在这一区域，阿利克辛可以显现为代表他孤独的形象——一个由沙砾组成的人形、一团鬼火或者一个气泡（见下文“古怪事件”）。

## 古怪事件 Weird Events

当角色们在渴望深谷中离开一个区域进入另一个区域中时，根据古怪事件表掷骰决定发生了什么。一个事件能够发生一次以上。

## d10 事件

## 古怪事件

角色们突然发现他们在渴望深谷中的另一个区域，身上所有的装备都在，但却不知道怎么到的这里。选择一个新地点，不包括 N24 或 N25 区域。

2 一个直径一尺的气泡向队伍飘来，它会轻轻地移动并避开路径上的生物。如果一个生物触碰它，气泡便会爆裂并放出一声巨响，60尺内都清晰可闻。在爆裂的气泡10尺内的所有生物受到5(1d10)点雷鸣伤害。气泡会跟随一个随机决定的角色，当它跟随的角色离开渴望深谷或再次根据该表掷骰时，气泡便会消失。

3 一个鬼火 Will-O' -Wisp 身形，试图将角色们引诱到区域 N2 然后在那里隐形。如果受到攻击，鬼火会还击，否则，它对角色们是冷漠且无害的态度。

4-5 地上的沙子在尽可能靠近角色们的空旷空间中聚集成模糊的人形。这个沙组成的形态会跟随一个随机决定的角色。它是无害的，也不能被破坏或解除，当它跟随的角色离开渴望深谷或再次根据该表掷骰时，气泡便会消失。

6-10 所有的角色都经历一个来自阿利克辛过去的幻象（见本章前文“近神者故事表”）。

---

## 渴望深谷地点 Chasm of Yearning Locations

渴望深谷地点包含淇渊地图上的 N19 到 N25 区域。

## N19: 千手之室 Cavern of Many Hands

这间狭窄的洞室长 50 尺，天花板高 10 尺，在最远端有着一处出口。地板和四壁上覆盖着一层 5 尺厚的“地毯”，由纤细苍白的手臂组成。乍看之下，这些肢体可能会被当做是海藻。诸如“加入我们”“和我们在一起”“别再孤单一人”的低语声在你们的脑海中回荡。

从地板上和墙壁上伸出的手臂会伸向路过的生物，试图触摸他们。这种效应体现了近神者渴望感受到另一个生物的触碰。事实上，这些肢体并没有攻击性，当它们试图握住角色们的手臂、抚摸他们的胳膊或抱住他们的头时，它们的动作温和得令人毛骨悚然。

任何穿过洞穴并通过 DC 13 的感知（察觉）检定的角色都会注意到，有几只手上握着一些物品：一只盒子、一把钥匙、一瓶红色的液体和一个卷起来的卷轴。这些物品如下：



· 一只上锁的盒子，上面装饰着婚礼铃铛，盒子上写着“献给那些爱不曾动摇的人们”。盒子里有一颗黑珍珠（500 gp）、一颗紫色石榴石（100 gp）和一对精致的铂金戒指（每枚250gp）。

· 一把褪色的银钥匙，能够开启盒子。(如果没有钥匙，一名角色可以使用盗贼工具并通过 DC 14 的敏捷检定来撬开盒子的锁。)

· 一瓶强效治疗药水 Potion of Healing (Superior).

• 一张用绿丝带捆扎着的欧提路克弹力法球法术卷轴

Otiluke's Resilient Sphere Spell Scroll.

暗门Secret Door。南面的墙后藏着一扇暗门，需要成功通过 DC 25 的感知（察觉）检定才能找到（见本章前文“暗门”）。因为上面和周围长着细长的手臂和抓握在一起的手掌，这扇门难以发现。暗门后面是一条狭窄蜿蜒的通道，陡峭地爬升至区域 N10。

---

## N20：众目之室 Cavern of Many Eyes

从数十只巨大的、布满血丝的眼睛之中蔓延出蛛网一般的月蚀矿脉，附着在这个洞室的墙壁上。这些眼睛嵌在距离地面十到二十尺的墙壁上，注视着你们的一举一动。

从沙地里生出了五片海藻，每一片上都有一面四尺高、四尺宽的镜子。海藻不仅将镜子固定在适当的位置上，还充当了它的边框。你们可以在每一面镜子中看到似乎是近神者生命中各个重要时刻的景象。

服 Eyes。嵌在墙上那些布满血丝的眼睛会紧随着穿过房间的生物。如果必要，它们的石头眼睑会迅速闭上，以保护眼睛免受攻击、炫目强光或有害的魔法的伤害。每只眼睛直径 1 尺，外观和质地都如同一只布满血丝的人类眼球。除了注视和凝望之外，这些眼睛什么都不会做。

镜子 Mirrors。法术侦测魔法 Detect Magic 会显示出镜子带有预言系的灵光。这五面镜子展示了阿利克辛过去的特定景象。每一面镜子都在展示一段短暂、无声的场景，每 30 秒重复一次。如果角色们还没有看完“关于近神者的故事”中所有的幻象，你可以用表中的条目替换这里镜子中的影像。否则，镜子里的场景如下：

第一面镜子：生于茹蒂斯之光下 Born in the Light of Ruidus。一个男婴哭着伸出手臂，一束红光将它照亮。在他的头边躺着的不是玩具，而是一柄长矛和一把匕首。

第二面镜子：无私的灵魂 A Selfless Soul。一个年轻的阿利克辛，最多十岁的模样。他将一块面包递给一位生病的老人，而老人微笑着去接下。

第三面镜子：英雄的起点 Beginnings of a Hero。这一庄严的场景中，阿利克辛是一个年轻人，手里握着一把剑。他带着痛苦的表情看着手中利刃，脚边满是瓦砾和尸体。

第四面镜子：保护弱小 Defending the Weak。成年的阿利克辛和一只幽暗潜猎兽对峙着，怪物压在他的身上，而两个孩子在他的身后挤作一团。

第五面镜子：希望的灯塔 Beacon of Hope。阿利克辛神情坚定，他站在一个隆起的土丘上，一面向空中刺出长矛，一面喊出团结的呼号。而下面的士兵们举起武器作为回应。

站在镜子面前凝视镜中的角色看到的会是自己，而非阿利克辛。镜子里的图像会变为描绘出角色过去的一个重要或决定性的时刻。请让玩家描述他们的角色们看到在镜子里映出的景象。如果描述得特别好，则奖励角色一个激励。一名角色无法多次通过这种方式获得激励。如果玩家在让角色移开视线之前都没能想出场景，该角色将会受到22(4d10)点心灵伤害，并且陷入失能1分钟。



每一面镜子都拥有 AC 13，8 点生命值，免疫毒素和心灵伤害。当一面镜子被破坏或从海藻上割裂出来时，它就失去了魔法，不会再显出画面。

离开洞窟 Leaving the Grotto。任何一面镜子都没有看便试图离开的角色都会在脑袋里听到一个嘈杂的声音：“别离开！让我们看看！让我们看看你过去的一个瞬间——那个塑造了你的英雄之途的瞬间。”如果角色抵触或沉默不言，声音会回应道：“哦，你配不上吗？你也最终会被遗忘。”如果角色困惑或者温柔，声音会回答说：“求求你，朋友，让我们崇拜你。让我们窥见你成为站在我们面前的英雄时曾经走过的道路。”角色们可以自由地忽略这个声音，一旦他们离开，声音就不再会和他们说话（即使他们之后返回这里）。

## N21：诸静好之室 Cavern of Many Peaceful Ends

当角色们第一次看到这个区域，但还没进入时，按照以下描述：

在空无一人的水下洞窟中，墙壁上贴着蛛网一般的发光月蚀矿。

当一个或多个角色第一次进入这个洞室时，补充：

一道黯淡的红光出现在你的头顶，呈现出长着锯齿的冠冕模样。

在每一个第一次进入洞室的角色头顶，都会出现一个发出5尺昏暗光亮的冠冕。当冠冕出现时，头戴冠冕的角色必须进行DC 19的感知豁免。失败则角色会陷入失能。当因此失能时，角色也会被魅惑。除了通过最直接的路线——最可能的是北面

---

的隧道——前往区域 N22 时，他什么都不会做。一个无法被魅惑的角色仍然会因为冠冕而陷入失能，但不会被迫前往区域 N22。

当被冠冕魅惑时，角色会经历一个美好未来的幻象，在这个幻象中，角色会相信自己已经达到了目标，赢取了幸福，寻到了乐园。事实上，冠冕向角色展示的阿利克辛希望自己能够经历的那种幸福结局。请玩家描述他们角色对完美和幸福的想法。也许这位角色爱上了安卡瑞尔，成为这座城市中一位有影响力的大人物，也许这位角色想象着他回到了吉高，并建立了家庭。如果玩家对这个要求有疑问，你可以使用以下一个或多个问题来提示他们：

• 什么会让你的角色感到幸福？

• 你的角色会想在何处度过生命中最美好的时光？

·你的角色希望和谁一同共度余生？

当一名带着冠冕的角色进入区域 N22 或被任何能够结束诅咒的魔法作为目标时，冠冕会消失，而角色身上的效应也会结束。

暗门 Secret Door。西面的墙后藏着一扇暗门（见本章前文“暗门”），在门后是一条狭窄蜿蜒的隧道，陡峭地向上通往区域 N12。从隧道中能够自动找到区域 N12 外的暗门。

## N22：诸坟茔之室 Cavern of Many Graves 每一位进入这里的角色都会见到同样的东西：

从这个石窟的沙地上伸出几十块被海藻扼住的墓碑。大部分石头上都刻着你认识或者过去知晓的人的的名字，但其中一块上面刻着的是你的名字。在石头上，你名字的下方是一个浅浅的凹陷，有着不同寻常但熟悉的形状。

法术侦测魔法 Detect Magic 会显示出每一座墓碑都环绕着幻术系法术的灵光，而这正是每位角色会在墓碑上看到不同铭文的原因。对于每位角色来说，带着他们名字的墓碑都是同一座。无需任何属性检定便能认出名字下方的凹陷与三祷之坠Jewel of Three Prayers在升华态下的大小和形状完美吻合。如果挂坠被压入凹陷，区域 N22a 的暗门便会开启。

掘墓 Gravedigging。如果角色们开始挖掘坟墓，他们会发现一些埋在沙子下面浅浅的墓穴里的无脸尸体，数量等于角色的数量。这些尸体一无所有。从墓里移出一具尸体会让该区域的所有尸体活过来并发动攻击。尸体使用还魂尸 Revenant 的资料卡，并且会在生命值降低为 0 后变为一块 1 寸盎司的月蚀矿卵石。



暗门 Secret Door。一扇暗门藏在西南面的墙后（见本章前文“暗门”）。和大多数溟渊中的暗门不同，这扇门是锁住的。它只能通过将三祷之坠 Jewel of Three Prayers 压入凹口（如前文所述）或使用敲击术 Knock 或类似法术打开。

## N22a：执迷碎片 Fragment of Intransigence

这个洞穴中漂浮着损坏的卧室陈设：一张没有床垫的床架、一个缺少抽屉的梳妆台和一只木头箱子，所有这些都能轻易够到。箱子上装饰着柯瑞隆的圣徽：一颗四角星星，两侧是一对新月。一道柔和的白光从箱子上的许多裂缝中泄出来。

如果被粗暴地对待，房间里的家具就会分崩离析。箱子没有上锁，里面装着一个小小的光点——执迷碎片（见本章前文“痛苦碎片”）。

执迷碎片 Fragment of Intransigence。当一名角色触碰光点时，它便会消失并成为角色灵魂的一部分。此时所有角色都会收到一个飞快闪过的幻象（见本章前文“近神者故事表”）。

携带执迷碎片的角色会获得以下增益和缺陷，并且会意识到它们：

增益 Benefit。其他生物不能迫使你移动到你不想去的地方。

缺陷 Drawback。你不能执行撤离动作和回避动作。

将执迷碎片卡片（见附录 D）交给携带这块碎片的角色。

---

## N23：诸未来之窟 Grotto of Many Futures 以下描述假定角色们从区域 N20 和 N22 抵达这里：

这间石窟的墙壁上精心雕刻着商店和城镇房屋的图像。这些建筑的特征不时发生变化，仿佛无形的力量正将建筑物的一面换到另一面，或者用另一个建筑的装饰取而代之。其中似乎永远不会改变的是远方地面高度的位置，一扇木门嵌在墙中。

洞穴中央漂浮着一个巨大的水母状生物，触须长达60尺，成群的丑陋小鱼在它半透明的触须之间游动。

这条虚假的街市是阿利克辛对一个他可以去爱的家园的渴望，一名角色通过成功的 DC 15 感知（洞悉）检定后能靠直觉感到这一点。

在洞室中央是一只死拥水母 Death Embrace，它的触须间有一个哀恸鱼集群 Swarm of Sorrowfish 在游曳（这些生物的资料卡见附录 A）。这些生物对角色们熟视无睹，只有在自卫时或什么东西被死拥水母的触须缠住时，就像东面的门被碰到的时候一样（见下文），才会攻击。



东面的门 East Door。东面的门看上去像是一个有内置锁的坚固地窖门。当第一次被触碰时，它会闪过一道深红的光芒。此时，所有距离们 10 尺内的生物都必须进行 DC 18 的力量豁免，否则被推离门 20 尺，进入死拥水母的触须中——如果它还活着的话。

门钥匙能够在区域 N16 找到。一名角色能够以一个动作来尝试通过窃贼工具开锁，这么做需要通过一次 DC 22 的敏捷检定。敲击术 Knock 或类似的法术也能开启这道门。

当门开启后，角色们会看到水并没有流过门槛。在门的另一边是一段干燥的台阶，通往一个闪烁着红光的洞穴（区域N24）。

## N24: 诸瀑布之室 Cavern of Many Waterfalls 以下框中的段落假定角色们自区域 N23 进入这里：

这间 30 尺高的洞穴并没有被淹没在水中。空气中散发着陈腐的味道，墙上挂满了由月蚀矿形成的珊瑚状增生物，地面上覆盖着一层柔软的干沙。在一些地方，闪闪发光的瀑布沿着墙壁向下流淌，但当它落到地上时，却又化作闪闪发光的泡沫消失无踪。

一方的对面，你们的对面是一个从地板到天花板的开口，

多皮肤的人影站在瀑布前，

有日蚀矿的纹路。

这位蓝色皮肤的天使是一位名叫佩莉吉的梵天神侍 Deva。她是织月者的一位仆从，在阿利克辛的最终一战中和他并肩作战。佩莉吉被摧毁，但之后在织月者身边重塑了形态。在随后的数个世纪中，她一直在搜寻阿利克辛的所在，最终寻得了进入溟渊的道路，而在这里，她陷入了绝望并被月蚀矿所侵蚀。她以天界语指责角色们，称他们扰乱了近神者的梦境，并对他们发起攻击。

一位角色可以以一个动作试图说服佩莉吉队伍希望拯救阿利克辛。允许玩家们扮演他们的互动，然后让他们的角色进行DC 15的魅力（游说）检定，如果你认为他们的扮演很优秀，则检定具有优势。检定失败时，佩莉吉不会动摇，而检定成功的情况下，佩莉吉会考虑角色们的话，在下回合中什么都不会做（只要她没有受到攻击或者威胁）。在回合结束时，她会冷静

---

地表示，任何无法击败她的人都没有希望在绝望之心中战胜阿利克辛。在下个回合时，她会恢复进攻。每一位角色只能尝试一次检定。

击败佩莉吉 Perigee's Defeat。如果佩莉吉被击败，她会在一声叹息中消失。梵天神侍不会再被溟渊束缚，她会带着月蚀矿的发现回到织月者身边。当佩莉吉消失时，北面墙上的一扇暗门会开启（见下文“暗门”）。

安抚近神者 Placating the Apotheon。如果有一个或更多角色试图说服佩莉吉角色们心怀善意，那么无论尝试成功与否，他们对佩莉吉的沟通都会为和阿利克辛的最终决战带来积极的影响（见第7章“情感治疗”）。

暗门 Secret Door。北面墙上的暗门(见本章前文“暗门”)打开后，会露出一条干燥的短隧道，通往区域 N24a。这条隧道被那个房间中发出的银色月光照亮，并且角色们会听到瀑布的声音从那个方向传来。

瀑布 Waaterfalls。这些瀑布是无法被驱散的幻象。通往区域 N25 的通道中的瀑布不会阻挡视线和造成伤害。任何接触瀑布或穿过它的东西都不会变湿，角色们可以像穿过窗帘一样轻松穿过它。



N24a：欺瞒碎片 Fragment of Deception

和区域 N24 一样，这一区域没有被水淹没。

这里的空气清新，瀑布顺着月光下的石壁倾斜而下，当水流落到覆盖地面的松软土壤时，便消失得无影无踪。这里到处都是丛林树叶，水底从叶子上滚落到芬芳的热带花朵上。

一束银色的月光照在面向西墙的雪花石长椅上。墙上雕刻着一幅壁画，描绘了一个年轻的女孩，手足之间流淌着波浪一般的月光，身边跟着一群野狼。雕刻中，女孩的双手伸出墙壁，呈现出杯状。

---

如果角色们检查长椅，补充道：

长椅上的铭文写道：“在此处坐下，映照织月者。”

瀑布、植物和月光都是无法驱散的幻象。如果一名角色坐在雪花石长椅上，用镜子或者其他能够反光的表面来偏转月光，让它照射到织月者的雕刻上，那么雕刻捧起的双手中便会出现一点苍白的月光。这个光点便是欺瞒碎片（见本章前文“痛苦碎片”）。

欺瞒碎片 Fragment of Deception。当一名角色触碰光点时，它便会消失并成为角色灵魂的一部分。此时所有角色都会收到一个飞快闪过的幻象（见本章前文“近神者故事表”）。

携带欺瞒碎片的角色会获得以下增益和缺陷，并且会意识到它们：

增益 Benefit。当你受到伤害时，你可使用反应来变得隐形并传送至一处至多 60 尺内，你能看到的且未被占据的空间。直到你的下一回合开始，或你造成伤害，或你释放法术时，你将保持隐形状态。

缺陷 Drawback。你的感知检定具有劣势。

将欺瞒碎片卡片（见附录 D）交给携带这块碎片的角色。

## N25：憎恨碎片 Fragment of Loathing

从区域 N24 东边穿过瀑布进入这里的角色们会发现自己再次被水所淹没：

这个巨大的水底洞窟里，高高的白色海藻丛从地面上升起。而你们的上方是一个布满陨石坑的红色月亮。你们能感受到其中庞然的怒火。

围绕着月亮的边缘，海藻之间静静的矗立着三作石坛，上面刻着万变使者艾梵德拉、至高之心柯瑞隆和织月者莎罕妮的圣徽。每一座祭坛上都刻着铭文，上面也都放着一把月蚀矿制成的矛。

这个区域代表着阿利克辛最终的梦想：一个可以摧毁茹蒂斯的世界。月亮漂浮在地面上方 20 尺处，它被称作“茹蒂斯之像”。它是一个无法移动的超巨型物件，具拥有 AC 17，200 点生命值，免疫毒素和心灵伤害。将茹蒂斯之像的生命值降低为 0 点会导致它爆炸成一团月蚀尘埃，并让 N16 区域的月亮同样碎作尘埃。



当一个生物移动到茹蒂斯之像周围 20 尺内，或者当它受到伤害时，请读出：

色彩开始在月亮的表面环绕，形成三层闪烁的能量：内层是明亮的朱红，中间一层是厚重的暗红，而外层是劈啪作响的紫色。

当环绕茹蒂斯之像的护盾出现时，区域中的所有生物投掷先攻。当先攻轮到20时，和之后轮到10时，茹蒂斯之像进行两次心灵扭曲攻击（见下文），以区域中的随机生物为目标。

心灵扭曲 Mind Warp。近战或远程法术攻击：命中+9，触及5尺或射程120尺，单一生物。伤害：14(4d6)点心灵伤害。

护盾层 Shield Layers。环绕着茹蒂斯之像的每一层护盾都具有自己的特性：

紫色层 Purple Layer。这一层劈啪作响的魔法能量会给所有在其 10 尺内开始回合的生物造成 14(4d6)点闪电伤害。

暗红层 Maroon Layer。每当茹蒂斯之像受到攻击，这一层就会放出黯蚀的能量波动。波动会对房间中的生物造成7(2d6)点黯蚀伤害。

朱红层 Vermilion Layer。这一层会让月亮的 AC 从 17 提升到 22。

长矛和祭坛 Spears and Altars。靠在祭坛上的月蚀矛能作为非魔法武器使用。它们是用来破坏茹蒂斯之像的护盾层的。

带着手套或护手的角色能够安全地拿起月蚀矛。没有保护的情况下，在角色们手持月蚀矛的每个回合开始时，他们会提升一级力竭。此外，还没有受到月蚀腐化的角色在因此获得力竭的同时会受到腐化。

要摧毁一层护盾，一名角色必须在握住长矛的同时以一个动作来想象护盾消失，使用长矛对茹蒂斯之像造成伤害，或者握住长矛的同时对雕像施展造成伤害的魔法。祭坛上的铭文是用天界语写就。靠在祭坛上的矛就是铭文中提到的长矛：

---

艾梵德拉的祭坛 Altar of Avandra（雕像的西北面）。祭坛上的铭文写着：“握住长矛，驱散紫色之盾。”

柯瑞隆的祭坛 Altar of Corellon（雕像的西南面）。祭坛上写着：“握住长矛，用它来解除深红色之盾。”

莎罕妮的祭坛 Altar of Sehanine（雕像的东面）。祭坛上写着：“握住长矛，想象没有朱红色之盾的红月。”

憎恨碎片 Fragment of Loathing。当茹蒂斯之像被摧毁时，憎恨碎片（见本章前文“痛苦碎片”）会以微型白色光点的形态出现在月亮原本的位置，漂浮在海床上数尺处。当一名角色触碰光点时，它便会消失并成为角色灵魂的一部分。此时，所有的角色都会收到一个飞快闪过的幻象（见本章前文“近神者故事表”）。

携带憎恨碎片的角色会获得以下增益和缺陷，并且会意识到它们：

增益 Benefit。当一个生物使用武器或法术使你受到伤害时，你可以集中你对该生物的憎恶。直至你的下回合结束，你攻击该生物时具有优势。你同一时间仅可集中于一个生物。

缺陷 Drawback。你的魅力检定具有劣势。

将憎恨碎片卡片（见附录 D）交给携带这块碎片的角色。

## N26: 绝望之壳 Sanctuary of Despair

这个巨大的洞穴中央有一个黑色的球形瘤块，如同一个巨大的器官或囊肿。它直径超过100尺，几乎占满了其中的空间，它的表面布满了月蚀矿的纹路，其上伸出锐利的突起，随着球体的搏动，这些突起会收缩和伸长。

这个洞穴是角色们和对手们遭遇的合适地点（见本章前文“溟渊中的对手”）。这一场景可以以三种方式进行：

友好的对手 Friendly Rivals。如果对手们成为了角色们的朋友或同盟，他们会同意帮助角色们在最终决战中对抗阿利克辛，前提是他们获得了足够一同进入绝望之心的痛苦碎片。角色们可能需要根据哪些对手拥有痛苦碎片来选择哪些对手一同进入最终决战，哪些留在后面。友好的对手会乐意将一个或多个他们拥有的碎片交给没有的角色。

冷漠的对手 Indifferent Rivals。对手和角色们都会试图抢先抵达绝望之心。两队之间的芥蒂和情谊同样深重。对手可能会将他们获得的痛苦碎片交给他们认为更适合对抗阿利克辛的角色。德莫特和玛吉最为愿意施以援手，而埃尔文和加萨利亚德则更无动于衷。而最后，艾优会做出决定。



敌对的对手 Hostile Rivals。月蚀的腐化会让对手们变得无情和自私。他们依然需要一枚或多枚碎片来进入绝望之心，他们会要求角色们交出碎片。如果角色们拒绝，对手便会对他们发起攻击。如果一个或多个角色们在战斗中进入绝望之心，尽可能多的对手会追在他们后面进入。

进入绝望之心 Enter the Heart。对携带一个或多个痛苦碎片的生物来说，绝望之心的表面宛如软泥。携带碎片的生物可以通过它的外表，进入它充满空气的内部。对其他生物而言，绝望之心是一个坚韧的、无法穿过的固体物件。

如果一位角色将区域 N15 的矛带入绝望之心，被称为“猎手阿利克辛”的魔像生物会立即被永久摧毁。如果目前为止，角色们都成功避开了它，让它在这里追上队伍，这样当矛被带入绝望之心时，一个或多个角色便可以见证它的毁灭。

当一个或多个角色进入绝望之心时，读出：

当你们被拉入血肉一般不断起伏的绝望之心时，痛苦碎片保护了你们，让你们免于受伤。碎片在你们的灵魂中短暂地燃烧，然后从中剥落出来。

当角色们进入绝望之心时，痛苦碎片从他们灵魂中脱离，直到他们战胜近神者为止，他们无法从中离开（如下一章中所述）。

---

阿利克辛的第二形态，身披天使般的威容，自之前怪物般的化身尸骸中诞生。

---

